
 No obstante , sometidos a dopado oxidante muestran a menudo aumentos sustanciales de conductividad . 
 Ahora bien , aun logrando metalomacrociclo polimérico - dopado - y con cristalización apropiada , no se puede conseguir control sobre distancia interplanar de unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar correcto solapamiento entre orbitales responsables de conductividad . 
 En busca de solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - . 
 Se llega así a formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en que es posible variar naturaleza tanto sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido más estudiadas ) como tomo metálico central . 
 Por otro lado , uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite perfecto control sobre distancia interplanar . 
 Además , según ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en proceso de conducción . 
 Por otro lado , Hanack y sus colaboradores , en Alemania , han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe , Ru , Os , Co , Rh , Mn o Cr , que imponen configuración octaédrica , y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos , es posible conducción adicional a lo largo eje central en estos polímeros . 
 En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar proceso de dopado . 
 amnistía favorece a catorce coroneles detenidos y más de centenar de oficiales de menor rango procesados por participar en asonada golpista contra Mahuad que facilitó sucesión en presidencia de Gustavo Noboa . 
 Solicitada Congreso por propio jefe Estado , recurso de amnistía ha sido exigida por todos frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a militares rebeldes . 
 Noboa , que fue vicepresidente en gobierno de Mahuad y le sucedió en cargo tras su caída , considera que amnistía permitirá pacificación de nación y creación de ambiente propicio para diálogo y concertación . 
 Y es que coroneles rebeldes gozan de amplia simpatía entre población , pues , según encuestas , mayoría considera positivo que hayan apoyado a movimientos sociales que exigían salida de Mahuad , acusado de haber ahondado crisis económica que afecta país . 
 coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer mando militar . 
 amnistía , según opiniones de diputados , no impide que autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a oficiales involucrados , pues recurso político sólo establece suspensión de procesos penales civiles y seguidos en Corte de Justicia Militar . frentes populares no están dispuestos a que Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , aplican , convocarán a protestas contra mandos militares , según lo aseguró dirigente de Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos . 
 " Vamos a estar vigilantes de que se cumpla Constitución y que amnistía sea total , es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra militares a pretexto de sanción disciplinaria " , indicó dirigente . 
 Agregó que si mandos militares no acatan a plenitud amnistía , " que es posición de mayoría de población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta separación de rebeldes de filas castrenses , grupos sociales retomarán movilizaciones y se podría llegar " a convulsión mayor " . 
 presidente Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que amnistía tiene por objetivo " pacificar país " , y devolver tranquilidad que nación necesita para atender otros problemas urgentes como crisis económica , pobreza . 
 aprobación de amnistía " es muestra de responsabilidad cívica Congreso ecuatoriano " , con fin de " olvidarnos de hechos pasados para construir nueva historia " , afirmó Pons 
 Este estudio ha permitido determinar algunos de requisitos necesarios para convertir colección de moléculas desorganizadas en disposición eléctricamente conductora . 
 En primer lugar , moléculas han de estar dispuestas espacialmente próximas y con entornos cristalográficos y electrónicos similares . 
 Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo de condiciones necesarias para que pueda darse conductividad . 
 Lamentablemente , apilamiento mezclado que contiene de forma alternativa moléculas dadoras ( D ) y aceptoras ( A ) en cada apilamiento , es en general modelo termodinámicamente favorecido . Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido más estudiados . 
 segundo requisito para estado metálico molecular es que moléculas deben estar en estado de oxidación fraccionado . 
 Es decir , moléculas han de tener banda de valencia fraccionalmente ocupada . 
 Parte de esta exigencia es análoga a norma clásica de que en metal , banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en CTC a transferencia electrónica dador-aceptor parcial . 
 De hecho , combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza formación complejo , ya que puede producirse transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) . 
 prioridad de razón práctica , en cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere . 
 Pero como salud hombre es sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , simple dieta de razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de hilo : filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) . 
 Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que autonomía , que es - fundamento de dignidad ser racional , tenemos hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables autoconocimiento . 
 Respecto de acontecimientos humanos observa , en conflicto de facultades , que no podemos efectuar cambio de perspectiva que ciencia autoriza respecto curso de astros . planetas vistos desde Tierra veces avanzan , otras se paran y otras retroceden , pero si adoptamos con entendimiento punto de vista sol vemos que siguen curso regular . 
 Pues bien , - desgracia es precisamente que no podemos colocarnos en ese punto de vista cuando se trata de prever acciones libres - . 
 Este sería punto de vista de Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a acciones libres hombre , que éste no podría prever . 
 Por eso , porque misma actividad legisladora entendimiento que da a lo diverso de experiencia su orden y regularidad poder de libertad , que es de iniciar series de fenómenos , como dice tesis de tercera antinomia , no hay ningún producto racional que pueda sobreponerse sobreponerse a libertad . Esta Naturaleza no es , ciertamente , que ciencia se da por objeto , su sentido es negativo de concepto límite que es toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital . Así , acto Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en animales bajo forma instintiva , esto es , - no relativamente a concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar . 
 Pero desde entonces , otros factores han añadido nueva dimensión a cuestión . 
 Y más importante es ingeniería genética . 
 Para expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos . 
 Incluso pueden fijar en estos genes información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a siguientes generaciones microorganismo manipulado . Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales . 
 No sería difícil para biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica . 
 De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida . 
 Queda por examinar forma de guerra biológica muy especial , bautizada con nombre de guerra ecológica . 
 Consiste en alterar artificialmente equilibrio ecológico territorio enemigo , con objeto de desbaratar sus fuentes de suministro de alimentos . medios para conseguirlo pueden ser ataques directos contra naturaleza con defoliantes , o bien indirectos , mediante propagación de plagas de insectos , pájaros , roedores u hongos . 
 Entre métodos indirectos más insidiosos figuraría truculenta idea con que ya se especulaba en años sesenta : - Sería posible , mediante lanzamiento y diseminación de agentes químicos apropiados , abrir agujero en capa de ozono sobre nación enemiga ? presidente boliviano , Hugo Banzer , y jefe principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron amplia agenda en que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos final de su encuentro . 
 entrevista de Banzer y ex presidente Sánchez de Lozada , realizada en residencia presidencial barrio de San Jorge de Paz , había sido solicitada reiteradamente por jefe opositor Movimiento Nacionalista Revolucionario ( MNR ) . 
 Sin mencionarlos , jefe Estado indicó que asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " . 
 Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , dijo que conversación " franca , abierta y constructiva " permitió transmitir " ciertos temas que son de vital importancia " y en cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte Ejecutivo . 
 frases de que " crisis exige actitud positiva " y de estar " a disposición presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que MNR y coalición de Banzer entrarán en nueva etapa de relaciones . 
 En casi tres años gobierno actual , Ejecutivo y oposición habían mantenido tensa discrepancia sobre asuntos de Estado , hasta situaciones de enfrentamiento verbal tanto en Parlamento como en medios de comunicación social . 
 documentos de disolución con firma de Mori y sello emperador Akihito se espera que sean entregados presidente de poderosa Cámara Legislativo , Soichiro Ito , por ministro Portavoz gobierno Mikio Aoki , a primera hora de tarde . 
 celeridad en tramitar disolución impedirá pleno debatir moción de censura que presentaron pasado martes cuatro partidos de oposición , considerar anticonstitucional comentarios de Mori sobre emperador y presunta divinidad de Japón . 
 En fiesta de parlamentarios sintoístas mes pasado Mori creó de tormentas políticas más ruidosas de últimos años decir que " Japón es país divino con emperador en centro " . oposición tachó palabras de " indignas " y comprometedoras de separación entre religión y Estado , y pidió dimisión de Mori con moción de censura , considerarle incapacitado para gobernar país . 
 - Me parece formidable que organización haya decidido que este año vengan también chicos y chicas de otras creencias - , afirma su hermana . Algo más alegre que resto grupo , joven se muestra menos exigente respecto a película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de solemne ceremonia hubiesen puesto película . 
 grupo de espontáneos llegados por sorpresa - es decir , ajenos a organización y sin su correspondiente chándal azul - intenta unirse a comitiva . 
 No lo tienen fácil : presencia de vigilantes de - plantilla - museo se ha visto reforzada hasta exageración por legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a sombra Holocausto . 
 motivo de tales medidas de seguridad son - ministros - , como decía uno de organizadores . 
 Este año cabecera de marcha tuvo que multiplicarse para dar cabida invitado de honor - presidente de Uruguay , primer país que reconoció oficialmente Estado de Israel - , así como delegación de Tel Aviv , representación institucional polaca y inevitables e interminables séquitos respectivos . 
 En Birkenau , junto destruido crematorio , empieza ceremonia solemne y discursos . 
 Era quinta vez en historia de Colombia en que grupo guerrillero decidía entregar sus armas para convertirse en organización política e integrarse en vida civil . 
 - milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo orden en calles pero de forma legal , con cooperativa - , dice otro . 
 Otro grupo importante de desplazados lo constituyen estudiantes . 
 Andrea Hoffmann es originaria de Kassel , en - land - de Hesse . 
 Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios . 
 - vida aquí es muy divertida . 
 Leipzig es ciudad con mucha marcha . 
 Constantemente abren nuevos bares . 
 Que luego cierran . 
 Es cierto que viviendas son malas . 
 No hay ducha , baño está en pasillo , paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario . 
 Entre grupo de quienes emigraron nada más caer muro razón más poderosa para haberse marchado es sentimental . 
 Gustav Sundermeyer es agricultor de Baja Sajonia . 
 Su mujer procede de vecina Sajonia-Anhalt . 
 Cuando lo pusieron en libertad escapó . 
 No espere lector definición previa de palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes . 
 Y me dicen que en Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a mil seiscientas ... 
 En todo caso , intentaré explicar brevísimamente evolución concepto de cultura a fin de subrayar no tanto innumerables definiciones existentes como contexto pensamiento en que se han producido y su configuración actual . 
 concepto de cultura , como de historia , que está estrechamente ligado , tal como lo entendemos hoy , es relativamente reciente . correr de siglos se había manifestado enfrentamiento entre dos mundos , de que tenían conciencia explícita pensadores e incluso gente común : de naturaleza y espíritu ; éste último sería , para entendernos , de cultura que se oponía a naturaleza . 
 idea dualismo o contradicción en que vivían hombres , que era como característica definitoria ser humano , ocupó millares de páginas de historia pensamiento antiguo e incluso medieval , en que cultura era , de modo u otro , - cultivo de fe religiosa - y se manifestaba no sólo a sombra de teólogos , sino también a de arquitectos o pintores arte sacro . Renacimiento tiende a identificar cultura con literatura y artes , liberándolas en parte de pesada carga de religión ; pero hasta siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en concepto de cultura como - cultivo pensamiento - y reflexión abierta sobre vida : se trata humanismo de moralistas , gusto literario y artístico , patrimonio de hombres sumamente civilizados . 
 Sin embargo serán probablemente cultivadores de filosofía espíritu que establezcan explícitamente distinción entre Naturussenchaften ( ciencias naturales ) y Kulturwissenchaffen ( ciencias de cultura ) . cultura adquiere entidad propia , es objeto de desarrollo especial y de atención cada vez más globalizadora de actividades y valores humanos . 
 Así pues , se trata de definir campo propio de creatividad humana que no es de - mera presencia - , como lo es Naturaleza , sino objeto o , mejor aun , proceso que se incorpora valor y que tiende a valor . 
 cultura llega a ser mundo propio hombre aunque éste tenga por marco Naturaleza : historia de cultura y proceso de transformación mundo es también de transformación de humanidad . 
 Marx y sus seguidores , poderosamente influidos por idea germánica de Kultur , añadieron a ésta , de acuerdo con principios materialismo histórico , relación causal entre desarrollo socioeconómico y creación de cuna igualitarista universal . 
 Y , finalmente , de antropología procede ampliación concepto de cultura . 
 Aparte de ello , isótopos radiactivos se utilizan hoy en laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en investigación metabolismo de ciertas sustancias . 
 Todas estas técnicas se basan en facilidad con que se puede seguir evolución y trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de radionucleido , a través de medio como , por ejemplo , cuerpo humano . 
 investigación nuclear ha dado lugar en últimos tiempos desarrollo de verdadero arsenal de aparatos de radiodiagnóstico y tratamiento terapéutico , como tomografía axial computerizada , bomba de cobalto , gammagrafías o más reciente resonancia magnética nuclear , que han transformado por completo forma de afrontar identificación y tratamiento de numerosas enfermedades . 
 En menor medida , radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre material genético y con ello , posibilidad de inhibir proliferación de bacterias y gérmenes . 
 efecto de radiaciones ionizantes producidas por fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar tipo de radiación : alfa , beta o gamma . primero es provocado por tomos de helio y es fácilmente detenido por hoja de papel ; segundo proviene de emisión de electrones rápidos y puede pararse interponiendo hoja de aluminio , tercero está compuesto por fotones que tienen alto poder de penetración , aunque no pueden traspasar plomo . 
 Sobre cuerpo humano radiaciones actúan en relación con su naturaleza , dosis recibida y parte organismo que haya sido expuesta . 
 Cuando son absorbidas por células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper enlaces químicos de moléculas que constituyen materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos . 
 Muchas de estas reacciones químicas y cambios moleculares desembocan en alteraciones metabólicas en célula , cambios genéticos , inhibiciones en determinadas funciones e incluso muerte celular . 
 Se suelen dividir estos efectos en dos grupos : somáticos y genéticos . 
 En actualidad , ingenio de similar poder destructivo podría ser transportado en simple maletín de viaje . 
 fiebre armamentista alimentada por llamada guerra fría desorbitó arsenales nucleares de grandes potencias - Estados Unidos y desaparecida Unión Soviética - , que llegaron a tener capacidad para destruir varias veces propia Tierra . Felizmente sensatez se impuso y tendencia es hoy contraria : menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para solidaridad mundial . 
 resultados sorprenden , en no pocas ocasiones , a propios y extraños . Hoy , modernas ciencias de dermatología y cosmética caminan en ese sentido y centran todo su empeño en aislar principios inmediatos que hacen posible regeneración de células epiteliales o de cabellos . 
 Uno de más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de liofilizado de líquido ammiótico , que protege a fetos , unido a preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina . 
 Pero lo cierto es que mamíferos , aves , reptiles , anfibios , peces e invertebrados presentan netas diferencias en constitución de sus respectivas pieles , cosa que se advierte a simple vista . 
 cebra , águila real , serpiente de cascabel , rana bermeja , leucisco cabezudo , grillo o simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a inclemencias atmosféricas . 
 mecanismo evolutivo encierra clave de esta diversidad . 
 Con regulación de temperatura interna como cometido básico para garantizar su supervivencia , piel que presentan hoy día animales , ya sea gruesa , áspera , fina , delicada , vistosa ; compuesta de pelo , lana , plumas , cerdas , escamas , caparazones , etcétera , no es tan completa ni evolucionada como ser humano . 
 De entre todas especies , que nos es , más cercana es de grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de larga serie de atribuciones que desempeña a perfección . 
 brazo , por ejemplo , presenta pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado científicos constatando que sólo así evita primate que agua de lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales . 
 Sí , hay muchos equipos de ésos pequeñitos . 
 Pero nadie confundirá con Real Madrid . Ayer murió séptimo proyecto y nació octavo . Bebé prematuro . 
 Ni siquiera ha llegado a sietemesino . Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de - era Gil - . Adiós , Copa de UEFA . Adiós , Liga . Adiós , Copa Rey . Hasta año que viene . Siempre hasta temporada que viene mientras ésta todavía no ha alcanzado su ecuador . 
 Atleti , en su viaje a ninguna parte , sigue inmerso en su eterno retorno . 
 - Qué pueden pensar sus aficionados ? 
 - A qué pueden agarrarse ? 
 - Qué esperanza les cabe ? 
 Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en modificación sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatirlo con armas . Atleti fue zapatista en Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es Real Madrid de arcas vacías y caja de Pandora llena . 
 Verle le veía lo que se dice mal , porque mirilla era muy turbia . Por eso en ocasiones esperaba durante horas otro lado de puerta , en pasillo , provista de algún camuflaje razonable ( bolsa de compra , abrigo , misal , monedero ) , hasta escuchar sus pasos ; entonces se precipitaba descansillo , aturullada , fingiendo sorpresa desmedida encontrarle , e intercambiaba con él breves disquisiciones sobre tiempo , tema este que Antonia sacaba con tanto empeño y que exponía con tanto ardor que buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía intensa vocación meteorológica . 
 - - - Tiene usted tierras ? - - preguntó Rafael día . - - - Yo ? No , no . Mi familia tenía , pero ahora ya no . - Por qué ? - . - - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de siembra , ya me entiende . 
 puro , este cabo de habano mordisqueado , era trofeo de jornada cumbre , de aquel día en que Rafael entró en su casa . Se había roto cañería , llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y cocina se inundaba por momentos . magnitud de catástrofe exigía medidas de emergencia y Antonia llamó vecino en su socorro . Rafael acudió instante con galanura que hubiera bastado para derretir corazones más curtidos que de ella , y bajo su fuerte mano ( ay ) llave de paso cedió con docilidad de mantequilla . 
 - - Es que casa necesita tanto de mano de hombre , si usted supiera . 
 - - coqueteó Antonia púdicamente . - - Sí , señora . 
 Y en casa de hombre solo se necesita mano de esposa . 
 Dios sabía lo que hacía cuando le sacó costilla a Adán - - contestó Rafael . Visto lo cual , Antonia le invitó a café ; - y aunque estaba turbada por irrupción de varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que maldito grifo no hubiera reventado meses antes . 
 De aquella breve pero intensa experiencia Antonia extrajo conclusiones importantes , a saber : Que a Rafael le gustaba fumar puros . 
 Que era aún más guapo visto de frente que en sus fugitivos escorzos de escalera . 
 No hay más remedio , a vista espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará torneo final de NCAA este año . Después Duke imperial de pareja Laettner-Hurley llegó North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos final . 
 En España podemos traer de fuera grandes pívots . Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , Madrid y Barcelona han fracasado vez tras otra en Europa ? Llegaste hace par de años con tu humilde paleta de artista bajo brazo y nos encandilaste a todos . 
 Hasta entonces habías alimentado indiferencia nacional y , acaso , recuerdo tibio de historia húmeda , casi lúgubre . 
 Tú no eras más que relleno o respiro para demás , que señalaban con malicia domingo que tocaba estar contigo . 
 Formabas parte de España profunda , volcada norte , perdida en aldeas sin luz , contando con mar sólo para galerna . 
 Pero cambiaste . 
 Esos ladrones se llevaron nuestras vacas y ovejas . Policía de Kwazulu lo vio todo y no hizo nada . 
 ¿ Por qué ? - , se pregunta . 
 surfistas disfrutan de olas en playas de ciudad . 
 Son cinco de mañana . 
 Algunos rezagados abandonan bar Joe's , uno de clubes preferidos por juventud - blanca - lugar . 
 Aquí , en Sur Bronx , no crecía más que mala hierba . Hasta que buen día llegó José Soto y plantó cilandrillos . Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso - silin - ( techo ) chiringuito . Y luego dio fiesta e invitó a sus amigos . Y cantaron - plena - , bailaron - bomba - , comieron - mondongo - y jugaron dominó , como si en vez de Nueva York estuvieran en su añorado San Juan . 
 Así nació Rincón Criollo , - casita - con más solera en barrio con más miseria , símbolo de cultura boricua en ciudad sin raíces que nunca entendió nostalgia natural portorriqueño . Diecisiete años han pasado desde entonces , y - casitas - ( versión caribeña de casas pueblo ) han ido creciendo espontáneamente en zonas más lumpen de Nueva York . Son ya más de cincuenta , y Ayuntamiento le ha entrado de pronto especie de sofocón : hay que silenciar maracas y congas , hay que poner fin a noches de - plena - y - bomba - , hay que hacer bailar a todos mismo son . 
 Si Dios o Virgen no lo remedian , Rancho Criollo desaparecerá este mismo año mapa para dejar sitio a proyecto residencial . 
 En novela - En carretera - , de Jack Kerouac , personaje pregunta a otro si sabe que por poner bandera americana revés en edificio oficial puede ir a cárcel . 
 A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con sentencia ejemplar : libertad de expresión garantiza derecho a quemar propia bandera . 
 Es forma de expresar disconformidad con actuación Gobierno o con Estado . 
 caso japonés no sería simplemente negación de esa libertad . Porque hasta ahora ninguna ley establecía a Sol Naciente como bandera nacional . 
 Por eso , para juzgar a Chibana tuvieron que echar mano de otra acusación : daños a propiedad pública . 
 sentencia es de año de prisión . portavoz Gobierno se ha mostrado contento con sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es auténtica bandera nacional . 
 Pero oficialmente no lo era cuando Chibana quemó . 
 Y si ahora realmente lo es - qué pasa con otra ? 
 - Por qué en embajadas continúa ondeando que no lleva rayos ? 
 Y si sentencia juez no es suficiente para convertir de rayos en oficial ? , - cómo es posible que se condene a alguien por quemar trozo de tela sin más atributos ? . 
 Existe posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo guerrilla , - enemigo - pueda volver a vida civil y además reciba paga Estado y tenga derecho a dos puestos en Senado . horas antes de que llegaran autoridades oficiales , observadores internacionales , entre que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda , Francia , Gran Bretaña , Japón , Guatemala , Cuba , además de Carmelo Angulo , embajador de España en Colombia , esposas de ex combatientes saldaban sus últimas deudas en tienda pueblo y se despedían ; - a ver si regresan año que viene para celebrar aniversario de este día - , decía dueña ultramarinos . 
 - Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía - guerrillera - . 
 En medio de fiesta , también había notas distintas , como de miembros CRS que deciden continuar con lucha armada , - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con proceso de paz ; soy muy joven para rendirme y creo que ideales que hemos mantenido hasta momento pueden conseguirse sin necesidad de rendirse - . 
 Después calor , polvo y jornada entre nostálgica y alegre , Flor Monte se queda sola , con alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y temor de que grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo . ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en retén que corta camino de tierra que conecta Flor Monte con resto mundo , militar de guardia sube autobús , pregunta por número de ex combatientes que se encuentran dentro , sonríe y , como posdata , nos desea feliz viaje . - Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - . 
 A entrada de - Pushestreet - , - calle de camellos - de Christiania , cartel advertía a consumidores : fumadores de porros y de hachís tienen que ir a aprovisionarse a otra parte , concretamente a Istedgade , otro barrio de Copenhague , situado lado de estación central , donde comercio de - hierba - no ha sufrido alteración alguna . 
 Por ello , - camellos - se negaron a distribuir ni sólo gramo de hachís ... a no ser de forma gratuita . 
 - fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que políticos legalicen hachís - , explica . 
 Hace mes apareció en prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en hielos de Alpes hace año y medio era homosexual . A pesar de que , año y medio atrás , descubrirlo , habían incluso dudado de si era creo que abuelo de no sé qué señora que decía que lo había perdido por ahí . 
 momia acabó en frigorífico de Universidad de Innsbruck . 
 Durante meses , ni se habló de ella . 
 noticia había caducado . Y de golpe , hace mes , bombazo : había homosexual . 
 - Cómo lo saben ? Por restos de esperma encontrados en cavidad anal . 
 noticia aparece en todas partes : en noticiarios televisivos , en diarios , en revistas gays y científicas . 
 Y a dos días desmienten . 
 científica dice que es imposible que esperma se haya conservado cinco milenios . 
 andrólogos chasquean lengua : noticia no se aguanta por ningún lado . 
 desmentido , curiosamente , no ocupa mismo espacio informativo que ocupó noticia , dos días antes . 
 A decir verdad , apenas ocupa espacio alguno . 
 Y en mayor parte de prensa española , ni aparece . - Por qué ? 
 ¿ Es recomendable intentar olvidar ZZNM ? 
 Y , por supuesto , ¿ cuál es ese ZZNM que podría ser sano olvidar ? 
 Es evidente que ZZNM no es solamente personaje de ficción literario , sino muchas más y más graves cosas : mito nacional , ideal irónico , silueta de concepción mundo , origen de adjetivo descalificativo o encomiástico , último héroe y primer antihéroe ... ZZNM es más prototipo que tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en novela de ZZNM poco más que discutible pretexto . Quizá novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - menos en principio - - como caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con retrato de anhelo . No es su culpa , sospecho que apenas es mérito suyo . Hay algo en ZZNM que pide ser transcendentalizado , algo que lo emparienta con mundo religioso . 
 ¿ No es acaso toda religión hipóstasis conflicto entre inercia de este mundo material y supremas incitaciones de otro mundo ? 
 ¿ No es ZZNM arquetipo de fe ciega en cánones establecidos por textos sagrados ? . 
 ¿ No se debate permanentemente - - como toda religión y toda demencia - - en conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , milagros y bromas pesadas ? 
 Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de novela para subir a altares y recibir culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre conferencia pronunciada en ZZlugar de ZZciudad , bajo patrocinio ZZorganización . santo desastroso , pero entusiasta . 
 Tal exaltación no se ha efectuado sin pérdida de ciertos matices importantes personaje ni sin invención por hagiógrafos tardíos de virtudes muy dudosas . 
 Imagínense . No hablaríamos ya de renta per cápita , sino de ratas per cápita , y gobernantes lo proclamarían con jactancia de ratitas presumidas . ¡ gran éxito ! , ¡ despegue económico ! , ¡ durante esta legislatura hemos pasado de rata y media a dos ratas por persona ! 
 Ahora supongo que en países más pudientes proporción debe estar por ahí , en torno a rata y media o dos ratas por cabeza . En Tercer Mundo , por contrario , seguro que no andan muy lejos famoso lema de mosqueteros : rata para todos y todos para . 
 No es de extrañar que población de ratas crezca siempre ritmo de nuestra prosperidad y nuestra opulencia . ratas son como mala conciencia de sociedades desarrolladas , y su sucia proliferación será siempre negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material . ratas conviven con nosotros como sombra de pecado antiguo , y ciudades se arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrárnoslas en mitad de calle a plena luz día . 
 Recuerdo relato de Borges en que se hablaba de hombre que era capaz de decapitar rata con dientes . imagen ( más asquerosa que puede concebirse con tan asquerosa criatura ) me impresionó como sólo lo hacen visiones de pesadillas , y alguna vez me he preguntado si me había impresionado lo mismo en caso de que no fueran ratas sino canarios animales a que aquel personaje arrancaba cabeza de mordisco . 
 Yo creo que no . 
 En rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que convierte en ser irreal , de esas alimañas que pueblan territorio de nuestros malos sueños y nos visitan noches de fiebre . 
 Eso les hizo tal vez recordar que nacer era evasión ( - de qué ? ) y morir emigración ( - a dónde ? ) 
 Es tal vez mejor ejemplo de identidad y coincidencia de tres factores de eternidad : vacío , materia y movimiento . 
 Ahora que sabemos que no existe éter en espacio insondable debíamos cambiar nombre a eternidad . 
 Sólo podemos querernos a nosotros mismos porque Dios nos quiere . Agradecemos a providencia vida que nos ha dado , pero - qué mal habría en hecho de no haber nacido ? . amor se cuenta por frecuencia de besos y pasión por frecuencia de insultos . 
 mayas creen que agua y fuego son dioses y rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas . 
 Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es verdadero hijo de ramera que les pega a todos demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo . 
 ( No debía hablar así porque hombres hacemos algo parecido ) . 
 Pertenezco a partido que tiene sólo militante : Yo . Así y todo discrepo y lo traiciono muchas veces cada día . león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que rufián prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer . 
 Lo único bueno que hacen universidades es promover , cultivar y orientar nuestra atención . 
 No le llegas moño a tu abuela Cayetana . 
 Ella se iba con genios . 
 Y duquesa , que de tonta sólo tiene voz , contestó : - Es que ahora no hay genios . Tiene más casta de lo que indica su tensión baja y su conversación irónica , fin y cabo , si no nació en bombardeo , sí creció en de Londres , cuando su papá era medio espía inglés y reina de Inglaterra jugaba con ella a enfermeras y aviadores de RAF . 
 Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que propia reina sodomizada por Godoy . Y de ahí , su alma de chispera . Rubia , se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra . 
 Como mi amiga Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto . 
 Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son dos cualidades de buen regalo : que cueste dineral y que te ponga mucha alegría en cuerpo . Luego vienen a meter cizaña sentido común , debilidad sentimental , resignación , escrúpulos y miedo a enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa . Con detalle , vamos . 
 Regalar - detalles - es cursilería o bochorno . A cualquiera que no sea místico o mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como marajá ; si no sólo no es místico ni mezquino , sino que tampoco es estrecho , entonces procuraría que regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con mayor vicio obsequiado . Por ejemplo : - Tú qué le regalarías por Reyes duque de Feria ? , le pregunto a Susi . 
 Y Susi me dice : guardería a todo plan , naturalmente de niñas . - Y a Michael Jackson ? Pues otra guardería a todo plan , naturalmente de niños . entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque regalo tiene que ser regalo : costoso y sabroso . 
 Todo lo demás es catequesis . Si se prescinde de decencia , problema está en que presupuesto común de mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria alfiler de corbata y a Michael Jackson pai-pai . 
 Llegados a ese extremo , regalo va impepinablemente acompañado de pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que detalle - . 
 Uno acaba de detalles hasta gorro . Luego , segunda fila , y a partir de ahí cada fila alterna tenía pseudoesferas de uranio . 
 físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar ladrillos . 
 Algunos ladrillos tenían ranuras para insertar y retirar varillas de control . 
 Dichas ranuras debían ser cuidadosamente alineadas fila por fila . 
 Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido enorme apetito cadmio por neutrones y clavadas a largas tiras de madera . 
 Insertadas en pila , varillas absorbían cantidad suficiente de neutrones para impedir que fisiones uranio se multiplicaran en reacción en cadena . 
 A medida que se extrajeran varillas , más neutrones estarían disponibles para conducir fisiones . 
 medicina nuclear , es decir , uso de radiaciones ionizantes , como rayos X o radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara llamada era nuclear , tras estallido de primera bomba atómica . 
 Más tarde , también rayos gamma emitidos por determinados radionucleidos han sido empleados en tratamiento de tumores malignos . 
 Cuando ejecutivos viajan y necesitan prostituta de lujo buscan en anuncios de algún escort service . 
 En Maridos y mujeres , cuando jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere puta jefe le replica que no es puta , sino escort girl . 
 Por qué se llama Cortina modelo Cortina es también claro . 
 Aparte de que sea tela colgante con que se cubre puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( anglófonos tienden a cortar segundas partes de topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) . 
 Y Orion es Orión , gigante mítico , y también constelación . - Y Mondeo ? 
 - Qué significa Mondeo ? 
 Tortugas Ninja dicen - ¡ Mondo ! - en ocasiones en que otros personajes de dibujos animados - más censurados - dirían por ejemplo - ¡ Cáspita ! - 
 Pero incluso mondo quiere decir algo : en italiano es mundo , como recordaba Jimmy Fontana con vehemencia , hace décadas . 
 Mondeo no quiere decir nada . Se parece a palabra francesa monde , a esperantista mond , a españolas mundo , mundano , mono y mondo , pero no es ninguna de ellas . 
 Mondejo es relleno de panza cerdo o carnero . Que pobre era viudo y carecía apoyo de hijos . 
 Que era hombre bueno , solo y desgraciado . Que ella podría hacerle muy feliz y rodearle cariño que nadie le había dado . Y , sobre todo , que sin duda él también quería a pesar de su timidez y su silencio . Dos meses después de aquel apresurado café , vecino se mudó de casa sin decir nada , y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones . 
 - - Son tan raros , hombres . 
 Así se iban de su vida : desaparecían , se perdían en inmensidad mundo . 
 Pese a que es rentable publicitariamente , como estamos viendo en todos medios de comunicación estos días , ciclismo español tiene gran problema de base . 
 amateur , futuro ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en élite , por que sueñan , observando cómo se reduce número de posibilidades de subir . 
 Tampoco equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene equipo cantera donde observar desarrollo de jóvenes y proyectarles hacia élite . David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron año pasado Arrieta y Jiménez . 
 Tony Rominger quiere parecerse cada vez más a Miguel Indurain . 
 Y lo va consiguiendo . 
 Ayer no quiso ganar . 
 Semejante renuncia nos ha defraudado poco . 
 Quizá se inscriba en esa mayor humanización suizo que , dicen , se detecta en Vuelta . 
 Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta cierto punto . 
 Según estudio que presentó hoy secretario general de patronal vasca , José Guillermo Zubía , profesiones relacionadas con altas tecnologías , oficios tradicionales y empleos de poca cualificación son que más escasez de trabajadores tienen , en especial , de industria y construcción . 
 Zubía explicó que , además " vertiginoso avance tecnológico " de últimos años , desprestigio sufrido por Formación Profesional ( FP ) ha provocado abandono de estos oficios en favor de concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como Derecho o Psicología . 
 secretario general de Confebask propuso incidir en sensibilización de población y modificar orientación profesional de jóvenes como vías de solución a escasez de trabajadores . 
 Además , subrayó necesidad de fomentar formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a política de inmigración " en buen número de casos " para evitar " estrangulamiento crecimiento de ciertas empresas y generación de nuevos puestos de trabajo " . 
 Por ello , indicó necesidad de que mediante diálogo social se afronte ese problema mercado de trabajo , partiendo de base de igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación , indemnización y coste para empresa . 
 UGT subrayó que no se puede permitir " abuso " empresarial en utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con restantes países de Unión Europea en cantidad y calidad empleo . CCOO valoró reducción paro pero reiteró necesidad de que diálogo social aborde con carácter prioritario mejor redistribución de riqueza que se está generando . 
 También consideró que es preciso mejorar calidad empleo , aumentar cobertura por desempleo , perfeccionar protección social y frenar siniestralidad laboral . secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que " brutalidad " de temporalidad de contratos impide caída paro y lamentó que últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " . 
 Lo que fue Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , se convierte en cueva de ' Alí Babá ' - . 
 secretario de socialistas vascos , que defiende honradez ex ministro , sin embargo es contundente afirmar que - amistad no debe volvernos ciegos - y que responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a señor que se pasó tiempo haciendo - lindezas - . 
 Mientras pasa tormenta , Corcuera ha decidido volver tajo , aunque que fueron sus compañeros saben que suyo no va a ser como retorno de Gerardo Iglesias fondo de mina . 
 - Se le quedaba pequeña compañía - dice Berastegui - . 
 Tenía carisma . Era sustituto natural de Redondo , pero discrepancias acabaron con su unión - . 
 Hoy reubicación ex ministro no resulta fácil . 
 De todas formas , si pronósticos de Corcuera se cumplen , su vuelta acabará en tres años . 
 hombres de poder tienen tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando están acorralados . Quedarse allí con agua hasta pecho , con diluvio sobre cabeza , confundidas aguas cielo con lágrimas que salían de sus ojos a borbotones , con congojos cada vez más incontrolables . 
 A través de cortinas de lluvia y lágrimas , mar era opción : o avanzar hacia definitivas profundidades y hundir para siempre piedra oscura que le ocupaba cerebro o regresar a playa para recuperar penumbra de fuga frustrada . 
 Y sin embargo , tibio mar en que estaba inmerso le prestaba calor de abrigo , como manta , cuerpo de mujer | sensación de estar en casa día de otoño , lluvia más allá de cristales . 
 Desde algún lugar donde habita recuerdo fue creciendo rostro de mujer hasta coincidir con dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse horizonte total de rasgos diluidos por aguas . - - Encarna - - musitó y se echó a llorar definitivamente , como si hubiera asumido de repente estar perdido en ciudad sumergida . 
 - - Si me hubiera dejado a mí , jefe , le habría salido todo mucho más barato . Carvalho acababa de entrar en su despacho , tenía frío en huesos - y cierta sensación de haberse equivocado de día o de año . voz de Biscuter le parecía paisaje sonoro sin interés y tardó en darse cuenta de que insistía . - - Y no me diga que día es día , pero lo habríamos podido celebrar en su casa de Vallvidrera o aquí . 
 Yo tengo velas que compré en rebajas de cerería de calle Bisbe . Todo más íntimo , más personal , no sé , . 
 Desde este punto de vista es uno de más amargos y bárbaros libros jamás escritos . 
 Y su crueldad es artística - . 
 momentos más crueles llegan casi hasta traición protagonista , sobre todo en segunda parte de historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingiese su papel . 
 Puede imaginarse algo más atroz que ZZNM hipócrita ? 
 Sin embargo , es lo que queda insinuado en relato ZZadjNM de lo ocurrido en sima de ZZlugar y , aún peor , cuando hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en capítulo ZZcantidad de segunda parte . Hay desde luego humor en estas subversiones de buena fe de personaje que , en caso contrario , corre peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero es humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajadas , menos en nuestra individualista y escarmentada época . 
 En otras ocasiones , es evolución social que nos prohíbe ciertos regocijos , como por ejemplo en pasaje de galeotes . 
 Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava . Uno de reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor . 
 - Pues , ¿ cómo ? - - repitió ZZNM - - . 
 ¿ Por músicos y cantores van también a galeras ? - . - - Sí , señor - - respondió galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en ansia . 
 - - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta . - - es revés - - dijo galeote - - ; que quien canta vez , llora toda vida . 
 No lo entiendo - - dijo ZZNM . 
 Mas de guardas le dijo : Señor caballero , cantar en ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en tormento . 
 objeto de esta reflexión es defender , por medio de distinción entre autonomía moral y autarquía , idea regulativa para ética , entendida ésta con intención de concreción en que tomaba Kant , unir en ella antropología a moral o metafísica de costumbres , o con que Hegel distinguía Sittlichkeit de Moralitat , y Max Weber ética de responsabilidad de ética de convicción . 
 En cuanto orden de razón pura , es para Kant y misma ley que se representa de tales maneras por tres fórmulas imperativo , - cada de cuales contiene en sí a otras dos . - . 
 Es a tercera fórmula de Fundamentación , que integra determinación formal de universalizabilidad de máximas y material que obliga a tratar a todo hombre como fin , a que corresponde ley fundamental de Crítica de razón práctica , como observa acertadamente Jose Gomez Caffarena , puesto que y otra apelan a legislación ( Gesetzgebung ) universal que Grundlegung había referido todo de todos fines , tanto de seres racionales como fines en sí , cuanto de propios fines que cada cual puede proponerse , es decir , enlace sistemático de seres racionales en - reino - ( - desde luego que solo ideal - , precisa Kant ) que cada persona debe obrar como miembro colegislador . 
 Pues bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que distancia entre este fin ideal y existencial no es susceptible de acortamiento . 
 Precisamente esto que bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , . 
 De lo que pueda ser tal ganancia de perfección , Ensayo sobre magnitudes negativas había ofrecido estas dos pistas , seguramente insuficientes : a crecimiento natural de realidad en general es posible , y es en conflicto de principios reales opuestos donde reside perfección mundo en sus cambios no mecánicos , lo mismo que su parte material debe conflicto de fuerzas motrices regularidad de su curso ; b Eso no quiere decir que suma de realidad sea lo mismo que magnitud de perfección , pues displacer es tan real como placer , pero nadie lo llamaría perfección . 
 perfección orden o equilibrio biológico reconocerá Opus Postumum inseparable conflicto por que vida individuo de especie es muerte individuo de otra especie . finitud de lo existente no es mera carencia o limitación sino oposición real , guerra intestina de ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de entidad de cosas por de otras , resta o sustracción ser por ser . 
 A escala individuo humano es salud lo que Kant propone como modelo de perfección en oposición real . 
 Lo que importa es valor de actividad , venga aguijoneada por dolor o impulsada por placer . 
 valor de vida hombre escribe Kant reiteradamente que no está en lo que disfruta sino en lo que hace en realidad conforme a fines de razón . Por eso , salud no se dice solamente organismo físico sino también de razón por su vigor o por grado de su activación . 
 efecto de filosofía es precisamente , para Kant , - salud ( status salubritatis ) de razón . 
 Cuando se derrumbó régimen de Honecker muchos lo hicieron . cifras aún no son oficiales , pero fuentes Estado calculan hoy en millón alemanes que dejaron atrás Este para instalarse en próspero Oeste . 
 Han abandonado confort y seguridad de Occidente para comenzar nueva vida y hacer fortuna . Reiner es electricista y hace dos años y medio que abandonó Dortmund junto con su mujer para probar suerte en Postdam , cerca de Berlín . 
 - Estábamos hartos de jardines bien cuidados con gnomos de plástico y estanques con ranas , aceras ultralimpias y árboles peinados - . 
 - Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos . 
 No ha sido así , ya que con todos despidos sobra personal cualificado . 
 Pero ya nos habíamos mudado , así que , en lugar de seguir buscando trabajo , pedí crédito y organicé mi propio negocio de electricidad . 
 Ahora tengo a dos chicos que trabajan para mí . 
 Y créame , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo . 
 Ciertamente demanda de créditos es enorme . 
 Todos grandes bancos han abierto oficinas en Este . 
 No existe villorrio , por perdido que se encuentre , donde - Deustche Bank - no cuente con filial . 
 bancos mandaron legiones de oficinistas Este , porque allí nadie sabía cómo funciona institución de crédito . idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con vapor de agua y marmita que lleva su nombre . Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese idea original de Huygens de motor de explosión , y demora se debió seguramente , en parte , éxito de máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia . 
 oposición de críticos y invento arranque eléctrico arrumbaron definitivamente su notable idea . 
 conductividad eléctrica es propiedad típicamente metálica , mientras que sustancias orgánicas son aislantes . 
 tabla también recoge otros compuestos pomméricos como transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos proceso de - dopado - , muestran valores de a próximos de metales . 
 Por último , pequeño grupo de sustancias , como complejo CNQ-ITF , presentan conductividad eléctrica comparable a de metales , de deslocalización de carga a norma canónica aromática por resonancia en anión-radical TCNQ y catión-radical TTF . 
 Es justamente valor relativo potencial de oxidación dador y potencial de reducción aceptor lo que garantiza que transferencia de carga no sea total . 
 Se cumple con ello requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargada a molécula neutra a lo largo apilamiento . 
 Es obvio , por tanto , que camino apropiado para mejorar conductividad sería empleo de moléculas dador y aceptor que tuviesen valores de potenciales lo más apropiados para lograr transferencia parcial de carga en grado óptimo . 
 Antes de ellos mejores guerreros mundo , hunos con dos cuernos tenían bastante . 
 He escrito algunas tonterías . 
 más transcendente es de Bellerofón y Chimera en - Oso Malayo - . 
 Pocos se habrían atrevido con tema tan metafísicamente imposible . 
 monarquía de Alfonso XIII a quien todos consideraban gafe por numeral - - de idus romanos - - se hundió por haberse atrevido a meter en cárcel a personas tan inocentemente nobles como Fernando de Ríos , tan genialmente líricas como Valle Inclán y tan poco peligrosas como yo . 
 Con eso demostraba su desorientación . Definiciones infantiles : Todos primitos de niñas orinan por dedo meñique - - dicen ellas - - y doncellas de niños de misma edad orinan por cepillo según dicen ellos . buena ciudadanía consiste en cultivar prudencia y preferirla a aventura , pero pensándolo dos veces ciudadanía razonable nos lleva caos con tres o cuatro guerras cada siglo . camaleón no tiene color ni actividad que lo defina y por eso le damos nombre tan contradictoriamente sonoro . Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos . 
 En diversidad de su pensamiento antropólogos culturales tienden a reducir importancia concedida a historia desde siglo XVIII . 
 Según ellos , historicismo aporta creatividad e innovación a sociedades modernas : determinismo histórico frena evolución espontánea y creadora de sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por pasado sino que se va conformando según necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento . 
 diversidad de culturas que están en contacto se proyecta hacia futuro , especialmente tras creación por innovaciones tecnológicas de más avanzados medios de comunicación : normas simbólicas particulares segregadas por mass media han planteado cultura que oscila entre divulgación de cultura - culta - y cultura en sentido antropológico de palabra , esto es , definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por necesidades o demandas culturales de sociedades actuales . 
 Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es reto de filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy . De todos modos formas tradicionales de cultura se mantienen igual que lenguaje en tanto que ámbito semántico , es decir , que tiene sentido : conjunto de representaciones que pueden ser sugeridas por enunciado de palabra , concepto o símbolo ; se trata de determinar estructura de significación cultural de creencias , leyendas , mitos o ideas . 
 Análisis estructural permite describir mismo tiempo dimensión universal y variaciones ( Levi-Strauss ) . 
 En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos cuales adquieren en cada individuo sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario . 
 Finalmente , a vista de variedad de enfoques y de intensidad interés despertado por cultura en nuestro siglo , se podría llegar con Morin a conclusión de que aquello que diferencia entre sí a diversas ideas de cultura es - amplitud sistema , extensión saber , campo de experiencia existencial y normas y modelos de ellos extraídos por punto de vista antropológico . etnográfico , sociológico o culturalista - . 
 así pues , cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo tema recurrente . 
 En sociedades avanzadas , y entendida cultura de modo ambiguo y confuso , interés por misma ha ido más allá de círculos intelectuales llegando a ser exigencia social . 
 políticos se han visto obligados a dar respuesta a demanda comunitaria . En muchos casos esta respuesta ha sido más ambigua y confusionista que propia exigencia de pueblos , y ello a pesar de esfuerzos que han hecho en últimos veinticinco años algunas organizaciones internacionales ( UNESCO , Consejo de Europa , CEE ) por llevar a gobiernos interesados a plantearse e intentar resolver problema que , considerado en profundidad , era políticamente nuevo . apartó bruscamente mueble y extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada incomprensible vicio que cunaba codo hacia dentro . Caminó pasos con brazos extendidos y cerró ojos , como ciego sagaz en su vigilia de falso sonámbulo . 
 Cuando levantó párpados nuevamente , tuvo certeza de que sus brazos ya no eran paralelos . Entonces , desplomándose contra pared , dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso . 
 Permaneció así mucho tiempo , dejándose aniquilar plácidamente por inesperado preludio de su propia decrepitud , negándose ya a encontrar cualquier explicación amable a lo que no era otra cosa que reúma , o artrosis , simple cansancio de huesos que enfilaban recta de vejez , único destino cierto . 
 Acababa de cumplir cuarenta y años . Se le quemaron tostadas y pensó en Auri , que estaría todavía en cama , feliz ante perspectiva de echar raíces entre sábanas mientras le imaginaba en Salamanca , batallando con alguna oscura contrata . 
 Era muy mona , su mujer . 
 Desde luego , vale mucho más que tú , le había susurrado oído su padre cuando conoció , dándole par de palmadas en espalda . 
 Y había desarrollado intuición de naturaleza casi sobrenatural con respecto punto exacto pan tostado , siempre perfecto . 
 No echaba de menos . 
 A ratos estaba seguro de que lo sabía todo , porque su impasibidad , tan pura , no podía ser natural . Desperté a mi mujer llorando y le rogué de rodillas que tomara ella decisión . 
 - Ninguna posibilidad - respondió - . Ni aunque me llamara Sofía como señora de aquella película tan terrible . 
 Me quedaba solución . 
 Sin esperar a vestirme , bajé en busca portero edificio , chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle cabeza a quien ponga su coche en doble parada . 
 Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de dos Niños Dioses , que él quisiera . 
 Sólo le pedía que no me dijera qué había hecho con indefenso muñeco . 
 - Usted me toma por Herodes ; guárdese su sucio dinero - contestó orgullosamente . 
 mediodía , desesperado , convoqué a familia . Alguien propuso entonces solución y resolvimos adoptarla . 
 Nos ha traído tanta dicha , que estoy por pensar que ha sido inspiración divina . Ahora rezan chicos frente belén con más devoción que nunca y casa vive llena de chavales . 
 patronal francesa presentó hoy , tras maratoniana negociación de trece horas , nuevo texto sobre reforma seguro de desempleo que ha despertado interés de cuatro de cinco grandes centrales sindicales . " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve puntos , que agentes sociales volverán a abordar próximo lunes , reafirma relación entre " indemnización " de desempleo y " ayuda " para volver a encontrar trabajo , muy contestada por sindicatos , pero su aplicación sería progresiva . 
 Esta puntualización fue considerada como " avance " por sindicatos Confederación Francesa Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) . 
 Sin embargo , Confederación General Trabajo ( CGT ) consideró que proyecto elaborado por Movimiento de empresas francesas ( Medef ) supone " retroceso social importante " ya que " no da respuesta " , entre otras cuestiones , problema de parados que no cobran indemnización ( cuatro de cada diez ) . 
 patronal pretende formalizar así compromiso recíproco régimen de indemnización y demandantes de empleo en " Care , cuya firma da derecho a cobrar subsidio paro y a servicios que facilitan regreso empleo " . 
 De esta forma , Medef confirma que para patronos es firma Care lo que da derecho cobro de subsidios y no simple hecho de haber cotizado UNEDIC ( organismo que administra en Francia seguro de desempleo ) . 
 Care " compromete " desempleado a efectuar " búsqueda activa de empleo , a presentarse a retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " . 
 incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en subsidio de desempleo . 
 carácter obligatorio CARE y sanciones que comporta su incumplimiento son algunos de puntos más contestados por sindicatos . 
 menor coste de licencias de telefonía móvil UMTS en España sobre otros países permitirá abrir mercado móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos , dijo hoy presidente de Comisión Mercado de Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana . Vázquez Quintana intervino hoy en jornadas sobre " Acceso radio en bucle local de abonado " , organizadas por APD ( Asociación para Progreso de Dirección ) y dijo que modelo concesión de licencias español , por concurso y no por subasta , hace que Estado ingrese menos pero a cambio operadores pueden desarrollar su red más deprisa y amortizar antes sus inversiones . 
 Añadió que esta situación permitirá a España abrir competencia a operadores de servicios móviles que utilicen red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa . 
 presidente de Comisión Mercado de Telecomunicaciones mostró su preocupación por falta de competencia en todo mundo en telefonía local , como consecuencia de que liberalización de telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que " hay que abrir este mercado como sea " . Para Vázquez Quintana apertura de red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es solución total ya que podría hacer que empresa dominante dejara de invertir en red por no considerarla como inversión atractiva , y Gobierno debe incentivar estas inversiones . 
 Explicó que puesta en marcha de licencias de telefonía local vía radio va a suponer competencia entre seis operadores que han ganado concursos . 
 José María Vázquez Quintana explicó posteriormente a grupo de periodistas que competencia en telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta domicilio de clientes con tecnologías móviles , puede incrementarse por llegada de nuevas tecnologías y que probablemente evolución UMTS permitirá a cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio . 
 Medardo Fraile juega a cinismo fácil y divertido . No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante mazo de hojas grabadas coloca cristal bien tallado y lo hace girar para que sol rompa contra él sus rayos . 
 Resulta entonces que no practica historias espejo , tomavistas o de todos esos inventos que tan poca ilusión nos producen ya . Hace dar vueltas a su cristal y luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como costumbre tediosa a que estamos acostumbrados . 
 Para entendernos , diríamos esperpentos . 
 No marraríamos mucho . " rey y país con granos " es puro esperpento , pero no porque héroe se haya enfrentado a espejo deformante , sino porque escritor va haciendo guiar berilo clarísimo sobre página de historia y lo que resulta es infinita sarta de coherentes absurdos , como si diablillo enredador hiciera mofa de todos principios solemnes y nos regalara con puro disparate . Claro que disparate es contemplar aquella realidad con fría lógica adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener rayos disparados desde perfil de aristas y no mirar figuras que hoja de papel tenía impresas . historia existió y vale como referente , pero grabados de colorines son otra cosa que solemne testimonio de su presencia . tira pintada pasa bajo cristal , pero ya no es rey lo que vemos , sino ridículos tintes que sabemos propios monigote , disociados ahora de grandeza real ; reina no es dama hierática , sino que , a luz de raya roja que se entrevera con otra verde , pierde su peplo blanco y aparece en distorsión chabacana de comadres . 
 Quiero con esto decir que Medardo Fraile ha escrito relato extraño y divertido . 
 más importante de éstos , muerte , sólo lo aceptamos en demás . vida perdurable . Bien . - Pero qué vida ? 
 que conocemos no quiere repetir nadie . 
 que querríamos no existe . Vivo cerca de parque lleno de palomas , pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan día arrullándose y amándose . 
 sexo les da calidad y dimensión lírica . También son grandes amadores gallos y gallinas pero nos comemos y se acabó . 
 España es país de oradores fúnebres que acumulan elogios sobre muerto seguros de que no oye y sobre todo de que no va a resucitar . 
 boxeadores son únicos que dicen verdades como puños . Libres de esas y otras inclinaciones hombres serían , escribe Kant , benignos como corderos a que hacen pastar , y apenas darían a su propia existencia valor superior de ese rebaño doméstico . 
 Méndez , que precisó que estas cifras revelan caída paro menor a registrada en últimos cinco años , destacó que pese a que crecimiento económico continúa alza , creación de empleo está perdiendo " fuelle " , por lo que pidió Gobierno " intensificación " de creación de más puestos de trabajo . 
 responsable de UGT pidió Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir paro , entre que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar precariedad laboral . Puro alimento . 
 Su contacto entre ellos posee profundidad ideológica , mientras que que mantienen con demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para cuerpo y espíritu . Incluso con " eternos rivales " , con que , pese a todo , sólo hay entablados pleitos caseros , riñas de vecindad . 
 Esa íntima necesidad de victoria ante Gran Adversario condujo a lleno histórico en Bernabéu y a admirable empeño de madrileños en ganar partido . 
 Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico . 
 blancos se han pasado temporada jugando a gallina ciega con verbos querer , poder y saber . Demasiadas veces no han querido , algunas no han podido y otras , más importantes , no han sabido . 
 Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra defensa y Zubi acertados , pero más aún contra imposibilidad ya " inmemorial " de colocar balón allí donde alcanzarlo resulta imposible . Frente a otros equipos , querer ha sido poder , y poder ha equivalido a saber . Cuestión de empuje o de saturación . 
 Para atraparlas , equipo de Sutter colocó bajo cuero cabelludo doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a que se usan en electroencefalografías . 
 Uno de ellos le fue incrustado estratégicamente en punto bajo cráneo . Concretamente en nuca , en área cerebro donde se procesan señales visuales que llegan de ojos , córtex visual . 
 Cuando células fotorreceptoras que pueblan retina registran estímulo determinado , como destello luminoso o letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a velocidad de Porsche por nervio óptico - - fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta región córtex visual . 
 Aquí , señal es procesada . 
 distintos estímulos visuales van a generar diferentes ondas cerebrales , que pueden ser atrapadas por electrodo colocado en nuca . 
 - Me gusta este trabajo , porque aquí hay mucho por hacer . Infinidad de gente quiere fundar empresas y hay mucho trabajo . Todo es nuevo , todo está por organizar . 
 Con personal me llevo bien . 
 mayoría procede de banca de RDA . 
 Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos - . 
 igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchó Este a órdenes de su empresa , inmobiliaria . 
 Hoy se ha convertido en pequeña celebridad en Cottbus . Aburrido por falta de vida nocturna dejó compañía y abrió taberna en Plaza Mayor . Inmediatamente se convirtió en éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador . 
 Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen . 
 Es difícil acostumbrarse a nuevo sistema - . 
 En mi caso Jorge Manrique se equivoca . Nuestra sombra nos habla pero no escuchamos porque suele decirnos impertinencias . iniciación en mal es más importante que en bien y no hay mejor escuela para esa iniciación que iglesia . hidalgo español . 
 Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen brisas de hidalguía , que justificaban . guerras destructoras nacen odio y codicia y prosperan por aburrimiento y emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno . 
 prestigio de aves desde paloma hasta águila , quetzal y albatros se basa en que pueden vencer fácilmente gravedad y viven entre tierra y cielo . 
 Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen . 
 que nos niega nos afirma condicionalmente . Lo peor no es negarnos sino ignorarnos . Ni plenos ni comisiones ni nada . 
 conclusiones de comisión Ibercorp , que ampliará plazo de trabajo , quedan para después verano . 
 Dice Antonio Romero que para IU estas elecciones andaluzas son distintas a elecciones anteriores dentro y fuera de esa comunidad autónoma . 
 Romero lo explica así : - Nos presentamos como fuerza política de gobierno y siempre nos hemos presentado como fuerza política de oposición - . 
 - Por eso Felipe González teme más que nos voten a nosotros que a derecha - . 
 INASEQUIBLE desaliento , quizá porque en Izquierda Unida todos , hasta Anguita , se han dado cuenta de que sus peleas no iban a ninguna parte , Cristina Almeida vuelve a hacer campaña en favor de mujeres de Izquierda Unida que van en candidatura Parlamento Europeo . 
 Piden algo tan sencillo como promoción de mujer en trabajo , ayudas para inmigrantes y garantizar cobro de pensiones de mujeres divorciadas . CiU quiere tener cuanto antes su policía autonómica en Cataluña y a negociarlo con Gobierno se dedica discretísimamente su ministra María Eugenia Cuenca . señora ministra de Generalitat venía negociando con Antonio Asunción , y éste , aún después de haber dejado cartera de Interior , ha continuado echando mano en negociación , según cuentan convergentes . 
 Ahora será viceministra Margarita Robles quien tome riendas de negociación y se convierta en interlocutora de María Eugenia Cuenca . 
 En CiU querían llegar a principio de acuerdo antes otoño . 
 chantaje de terroristas ha causado conmoción en élite financiera española : banda no había traspasado , en exigencia impuesto revolucionario , límites País Vasco y de Navarra . 
 De cualquier manera , policías española y francesa detectaron , entre ya abundante documentación intervenida a ETA , que organización terrorista tenía amplio fichero en que constaban datos de personalidades esenciales en entramado financiero y empresarial de España . 
 En primera fase etarras recogían datos de revistas económicas y boletines especializados en industria y finanzas . 
 Sus primeras víctimas fueron legionarios norteamericanos que en aquellas fechas celebraban reunión de hermandad en dicha ciudad . 
 cuarenta muertos y más de doscientos hospitalizados tuvieron dudoso privilegio de bautizar enfermedad como mal legionario . 
 Fuentes de origen igual de incierto que en caso SIDA suponían a esta bacteria producto de laboratorios estadounidenses dedicados a investigación militar en terreno biológico . 
 Por último , por sólo citar caso más , en España , con ocasión llamado síndrome tóxico - envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado - , se achacó enfermedad a accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas . 
 Incluso se llegó a mencionar base aérea conjunta localizada en población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso . 
 Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de mencionados casos poseen todos visos de estar relacionados con de más terribles máquinas de guerra : armas biológicas . 
 Quién , sino científico loco de películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado bacteria como legionella , capaz de sobrevivir en ambiente tan higiénico como es depósito de agua potable y de superar métodos tradicionales de desinfección ? 
 - Es realmente posible que mutación casual dé origen a virus tan inteligentemente maligno como SIDA ? Lo más probable es que nunca obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares , pero desde luego existen indicios , razonables y suficientes , de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner pelos de punta . 
 En realidad , guerra biológica siempre ha estado presente en historia de conflictos humanos . 
 Cuando ejércitos de antigüedad bombardeaban con cadáveres putrefactos ciudades asediadas o envenenaban de forma parecida fuentes de suministro de agua y alimentos de sus enemigos , ya estaban practicando guerra biológica . 
 Rominger se llevó etapa más bonita de lo que llevamos de carrera . A tal señor , tal honor . 
 En jornada que doblaba ecuador de prueba , principio de cuenta atrás , suizo ratificó de forma más rotunda su supremacía . 
 A partir de ayer , además , y coincidiendo con su cuarto triunfo parcial , es líder de regularidad . 
 Amenaza con ganarlo todo : general , montaña , clasificación por puntos ... fuerza se le sale por poros y no puede contener . 
 Tony volcó sobre ruta categoría que sólo Indurain posee en ciclismo actual y que esta temporada juega con misterio . Zarrabeitia puso rebeldía , y Delgado gallardía . 
 Mikel , amén de fuerte , es temerario por lograr despertar a bestia de su poderoso letargo , devastador en su bostezo . Su ataque , sin embargo , no perseguía atentar seriamente contra dictadura de Rominger , sino distanciar a Zülle . Sorprendente esa actitud activa en hombre que está alcanzando en esta Vuelta mucho más de lo que nadie , excepto quizá él , podía presumir . 
 Muy entero debe de encontrarse para verter sobre asfalto energías a que deberá apelar en momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) . 
 Delgado vive con algo más que dignidad su declive . 
 Se espera que tres partidos de coalición gubernamental compuesta por Liberal Demócrata ( PLD ) , nuevo Komeito y Nuevo Conservador , logren mayoría en poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar cómoda mayoría absoluta que ahora poseen . 
 coalición primer ministro , cuya popularidad ha caído en picado en sus escasos dos primeros meses en cargo , renovará su compromiso de reavivar economía país , mientras que oposición atacará a Mori y a su coalición por sus controvertidos comentarios . 
 Gobierno de Estados Unidos pidió hoy Senado que someta a votación a mediados de este mes acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China . 
 Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos logros que se han alcanzado hasta ahora " . 
 proyecto fue aprobado por Cámara de Representantes semana pasada después de intensas gestiones realizadas por presidente , Bill Clinton . 
 Para asegurar aprobación comité de esa rama Congreso agregó a legislación proyecto para crear grupo de seguimiento de derechos humanos en China . 
 Por su parte , China abrirá amplia variedad de mercados , incluyendo de agricultura y telecomunicaciones a empresas estadounidenses . 
 Además , acuerdo garantizará ingreso de China a Organización Mundial Comercio ( OMC ) . 
 principal oposición acuerdo se origina en sectores sindicales que temen que su aplicación signifique pérdida de miles de fuentes de trabajo en país . 
 Precisó que mayor número de indocumentados deportados en zona sureste se realiza a través de puntos fronterizos de Chiapas , en ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc . 
 Añadió que Gobierno entiende que éste es problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar seguridad y integridad de inmigrantes mediante grupos especiales de protección denominados " grupos beta " . 
 Además , recordó que Gobierno mexicano ha establecido programa de apoyo para trabajadores agrícolas que les otorga documento de identidad que les permite trabajar en fincas estado de Chiapas , en recolección de cacao , café y banano . 
 Hasta momento tienen prevista su asistencia siete jefes de Estado , nueve primeros ministros , cuatro presidentes de cámaras Legislativas , cinco viceprimer ministros y once ministros de diferentes países , mayoría Pacífico asiático . 
 En lista aparecen presidentes Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) . Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte club vitalicio de ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos . bigote es tilde en ortografía de cara y bigotudo le ocurre también lo que a letra eñe : que si le quitas tilde no se convierte en ene , sino que se queda para toda vida como eñe mutilada y sin sombrero . 
 Es tragedia . 
 Verulam será siempre recordada como primera localidad sudafricana donde se instaló campo de refugiados - , dice Rambarum . 
 Fue de pocos que intentó hacer frente a seguidores de Inkatha en Sokombo . 
 balazo lo derribó en suelo . 
 - No murió en acto . 
 Lo remataron - , explica su tía Cristia . 
 familia reposa sobre manta en campo de Verulam . 
 padre devora plato de judías que acaban de repartir desde vehículo municipal . 
 hermano mayor tiene mirada extraviada , perdida . 
 - Está poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía . 
 refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida . 
 A cada residente campo se le entrega cupón . 
 Da derecho a plato de judías y a zumo de naranja . 
 Varias madres cargan a sus bebés a espalda , sujetos por pañuelos . 
 tiendas campamento son mudo testigo de precipitada huida que debió acaecer en Sokombo . 
 En muchas tan sólo se encuentra saco con ropa . 
 familia consiguió acarrear dos sacos de famosas madumbes . 
 - No sabíamos si íbamos a poder conseguir algo - , dicen . 
 - ¡ Este vestido - exclama Cristia Mngani con indignación mientras agarra ropa - es lo único que tengo ! 
 vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , reiteró hoy acusación ministerio de Interior de " ocultar información " sobre ETA Gobierno Vasco , pese a que ayer ministro Jaime Mayor Oreja aseguró en Congreso que se había facilitado información conveniente . 
 En entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe , vicelehendakari afirmó que Gobierno Vasco " aún no ha recibido " ministerio información sobre comando " Basurde " de ETA pese a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones . 
 " No es falta de información , es ocultación de información " , dijo Zenarruzabeitia , para quien comparecencia de ayer de Mayor Oreja " no fue de recibo " porque en vez de " responder detalladamente " a interpelación PNV se dedicó a " descalificación de grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver , utilizó política chipirón de responder atacando " . 
 vicelehendakari sostuvo que Partido Popular mantiene " dinámica de deterioro y deslegitimación " de instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron insultos parlamentario Ricardo Hueso lehendakari , Juan José Ibarretxe , en pleno pasado viernes . 
 " No fue anécdota , fue atentado a instituciones de este país , Parlamento y lehendakari , y no fue hecho aislado , sino culminación de dinámica de deterioro y deslegitimación de instituciones por parte PP " , comentó . 
 vicelehendakari reconoció que enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a relaciones institucionales entre Gobiernos vasco y central , en que únicamente " se guardan formas " , de lo que responsabilizó PP . En este contexto , vio " difíciles " negociaciones para renovación Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe próximo año , y dijo que " todos gestos y pasos " PP evidencian " nula voluntad de transferir materias pendientes recogidas en Estatuto " de Gernika . 
 senador PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de Comisión de Peticiones Senado , Luis Ayllón , ha solicitado comparecencia en Cámara Alta ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con fin de que informe sobre proyecto de línea de AVE Madrid-Levante . 
 Ayllón ha presentado escrito con esta petición , firmado por él mismo y otros senadores PSOE que pertenecen a circunscripciones por que discurrirá trazado futuro AVE , informó hoy en nota de prensa Grupo Socialista en Senado . 
 Tras presentación de este escrito , titular de Fomento deberá comparecer ante comisión competente Senado , lo que permitirá a firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será trazado definitivo de futura red y perspectivas que sobre esta tiene responsable de este departamento ministerial . 
 En este sentido , senadores socialistas recuerdan que ya hace mes que terminaron plazos de alegaciones públicas de distintos trazados futuro AVE , por lo que desean saber si estado actual proyecto se corresponde con numerosas manifestaciones y promesas que PP realizó durante pasada campaña electoral . 
 Además de Ayllón , senadores firmantes de petición son Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia . 
 doctor Bhagat Ram , médico privado depuesto primer ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , dijo que varios de rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que descansasen , según Radio Fiyi . 
 Por su parte , grupo médico de Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a cautivos , entre que se encuentran cinco mujeres , es ambiente deprimente en que viven . 
 Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman grupo de personas retenidas por fuerza en Parlamento . Abrió solo ojo , como si temiera que dos le confirmaran excesivamente panza de burro cielo , obscenidad de aquella piel gris y terca que ensuciaba paisaje tropical de lujo , convertía arbolado en infame turba de palmeras y plataneras de plomo oxidado . 
 esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia noreste . - - Maracas Bay . 
 Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con huesuda proa rotular apuntando maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días mismo equilibrio sobre pequeño butacón . codos sobre muslos , cara entre manos abiertas , peso de cabeza ocupada por rostro en primer plano de chica de agencia de viajes de San Francisco . - - Escoja Trinidad y Tobago , están juntas . 
 No se arrepentirá . - - Me da igual cualquier isla , sólo quiero sol y palmeras . Aruba , Curaçao , Bonaire . - - Trinidad y Tobago . 
 No se arrepentirá . 
 Ya no le quedaban fuerzas ni para arrepentirse . Cada día contemplaba cielo a través de ventana de su habitación Holiday Inn y panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a que peregrinaban sus ojos y otra vez para jugar escondite con sol tuberculoso y esquivo . - - Maracas Bay . Todo antes que quedarse en encerrona de Port Spain , recorrer otra vez retícula tediosa de calles que le llevaban a Savannah , misma Savannah de todas islas Caribe , nostalgia de Africa convertida en plaza mayor-pradera , quizá ninguna tan enorme como de Port Spain pero que se metan en culo Savannah , y Jardín Botánico y arquitectura colonial de Woodford Square , casonas grandilocuentes de Maraval Road . 
 - - - Ha visto usted siete mansiones de ' Maraval Road ' ? - - le preguntaría vez más taxista hindú . 
 - - Me enseñó usted . 
 - - Es cierto . mano en volante , otra lanzando dedos oscuros y nombres de casas que constituían lo más importante patrimonio arquitectónico de Port Spain . - - Stollmeyer's Castle , White Hall , Roodal's Residence . 
 oscuridad que envolvía a toda isla presagiaba fin año y tal vez fin mundo . 
 taxista levantaba dedo oscuro , dedo de gitano , hacia cielo . 
 - - Todo empezó desde que subieron allí arriba . 
 - - - Quién subió allí arriba ? - - rusos y americanos . Desde que subieron allí arriba , invierno es verano y verano es invierno . 
 Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban información con ficha de costumbres y domicilio habitual de esas personas . 
 En esa base documental , usada ahora para envío de cartas , aparecen nombres de Emilio Botín , José María López de Letona , Alvaro Sobrino , Alfonso Escámez , Pablo Garnica , Luis Rezola , Jaime Arguelles , Ricardo Gómez Acebo , Claudio Boada , José María Amusátegui , Luis Valls Taberner , Juan Manuel Fanjul , Luis Magaña , Emilio Ybarra , José Ramón Alvarez Rendueles , Alfonso Cortina , Andrés Elosúa , Manuel Gómez de Pablos , familia Oriol , Luis Coronel de Palma , Feliciano Fuster y Jaime Soto . 
 En medios de lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en sur de Francia . 
 Frente riesgo que supone para propios terroristas hacer efectivas sus exigencias , etarras han realizado secuestros en diferentes puntos de geografía española que han afectado a apellidos ilustres de finanzas españolas , entre que cabe destacar a Diego Prado y Colón de Carvajal , Emiliano Revilla , Luis Súñer , padre cantante Julio Iglesias y industrial catalán José Serra Santamans . 
 Negativa , grandes de banca española vivieron acoso de ETA a comienzos de década de ochenta . 
 En aquella época consejeros de bancos más importantes de España recibieron cartas conminatorias para que - pagaran a ETA - . 
 Pero extorsión estaba dirigida no a personas sino a entidad como tal . 
 rotunda negativa de máximos responsables de finanzas españolas a contribuir fortalecimiento de banda mafiosa se saldó con ofensiva etarra contra oficinas , delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias . 
 Esos sabotajes ocurrieron en País Vasco y en Navarra . 
 situación de acoso finalizó tras explosión de bomba en oficinas centrales que antiguo Banco de Vizcaya , ahora BBV , tenía en Gran Vía bilbaína y que produjo tres muertos y numerosos heridos . 
 Este atentado provocó fuerte ola de indignación en País Vasco que culminó con gran manifestación por paz en Bilbao . 
 expertos en lucha contra terrorismo estiman que actual oleada de cartas , remitidas a comienzos pasado mes de mayo y firmadas por ETA , tienen objetivo psicológico más que económico : - Se trataría de amedrentar y sembrar terror en capital Estado y desviar atención hacia otro centro económico para evitar críticas fundadas que achacan a ETA responsabilidad de crisis económica en País Vasco - . 
 Por otra parte , estos medios opinan que irrupción de cara verano de comandos de jóvenes de KAS , denominados Y y especializados en sabotajes , tendrán justificación para llevar a cabo sus fechorías . 
 En este sentido , estos grupos de acción , creados por ya encarcelado responsable comando Barcelona de ETA , Felipe San Epifanio , Pipe , han dirigido sus atentados contra entidades bancarias , empresas con capital francés y sucursales y bienes de Compañía Telefónica Nacional de España . precaria situación económica de organización terrorista y entramado ideológico en que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a misivas enviadas por etarras y , según fuentes policiales , - pueden constituir prólogo a secuestro o atentado contra alguno de chantajeados - . 
 misivas , cuyo tono no se asemeja de cartas enviadas por banda mafiosa a empresarios vascos , incorporan serie de consideraciones políticas que han llevado a que cualificados miembros de lucha antiterrorista alberguen ciertas dudas sobre su autenticidad . 
 Germán de Granda es investigador de gran solvencia , primero entre nosotros en indagaciones lingüísticas sobre frica negra y sus relaciones e influencia sobre español . 
 Pero Germán de Granda es hombre apasionado y , por tanto , ingenuo . 
 Acaba de publicar libro que no vacilo en calificar de importante . Es volumen fervoroso y talante de investigaciones se ha impuesto trabajador que escribe con pasión . 
 Poner pasión en trabajo es nobilísima conducta : quienes nos dedicamos a estos menesteres no podemos trabajar sin entusiasmo . Si de él careciéramos , ¿ para qué tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía ? Bien está amor trabajo bien hecho , bien que criaturas a que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia . Bien . Pero Germán de Granda contempla sus muchos estudios , sus largas vigilias , incomodidad de infinitos viajes , y , como es hombre ingenuo ( Dios le guarde siempre ingenuidad ) , acabar libro se despacha en prólogo apasionado - - Es muy posible que para algunos lectores superficiales , de que abundan ( como en todas especialidades científicas , me temo ) en campo de Lingüística y se limitan , por lo regular , a echar mirada distraída índice o , cuando mucho , a leer pocas páginas de obra que llega a sus manos para emitir luego , con este exclusivo fundamento , sesudos y generalmente displicentes juicios de valor , etcétera - . Si lectores son talante que autor denuncia , palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco . 
 Pero ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas . ¿ Para qué investigar ? ¿ Para qué escribir ? 
 Aquí entran otras razones : por pasar rato , diría filósofo de secano ; para tranquilzar conciencia , según moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado . - ¡ Eppur si muove ! - Trabajamos y Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , es buen modelo de lo que llamamos cumplimiento deber , con fórmula muy olvidada por estos pagos . Sigue siendo Barça y se siente irremisiblemente atraída por lectura y por ajedrez . 
 Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da idea de su capacidad de trabajo . 
 Y , además , se ha metido a sus señorías en bolsillo : - No levanta puño , no apoya terrorismo , es simpática y dice lo mismo que independentistas vascos pero riendo . 
 políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a Idígoras rugiendo . 
 Pero creo que si fuese tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado - , comenta Sellarés . 
 Nadie duda de que Pilar hace ruido ni que tras su imagen de niña buena esconde carácter duro . 
 Quizá por eso extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de mes recibió anónimo firmado por grupo Legazpi , de Nación Joven , que amenazaba con mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía . 
 Mientras tanto , cautiva a media España . 
 Gobierno ha cumplido con pacto no escrito de ceder uno de dos puestos que le corresponde a España en Comisión principal partido de oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja . 
 queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara ocasión para sentar PP en mesa de negociación y cerrar acuerdo de cubrir vacantes de otras instituciones . Carpetazo en Congreso hasta después de elecciones europeas . 
 flamante portavoz Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar actividad parlamentaria hasta que canten urnas . 
 Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina Daza . 
 Por golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella autora de conspiración para escamotearle premio . 
 No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con decisiones concurso , si bien estaba corriente de sus secretos . 
 Desde ese momento , Florentino Ariza vio con otros ojos . 
 También para ella pasaban años . Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria , su amor se demoraba en sollozos , y sus párpados empezaban a mostrar sombra de viejas amarguras . 
 Era flor de ayer . Nuevo estado se veía surgir de cenizas con vitalidad reverdecida . Empezaban viviendo como parásitas de sombras en caserones desiertos , se volvían confidentes de sus sirvientas , amantes de sus almohadas , sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril . Malgastaban horas sobrantes cosiendo en ropa muerto botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas . Seguían poniendo su jabón en baño , funda con sus iniciales en cama , plato y cubiertos en su lugar de mesa , por si acaso volvían de muerte sin avisar , como solían hacerlo en vida . 
 Y sin embargo , cuando lo veían salir de casa instigado por ellas mismas a tragarse mundo , entonces eran ellas que se quedaban con terror de que hombre no volviera nunca . 
 inteligencia de robots que responden lógicamente nos causa mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie . 
 Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores . - Con nosotros no se trata sexo sino seso . Cuestión de equis . 
 murciélago nocturno y golondrina diurna se alimentan de insectos volantes - - mosquitos de diferentes clases - - que encuentran en aire volando azar y que entran en sus bocas siempre abiertas . 
 Lo único que diferencia es su aptitud para percibir luz . 
 Algo parecido nos sucede a hombres aunque nuestra luz es otra . 
 franceses usan palabra - toucher - para - cobrar - . Nosotros somos menos delicados y castizos dicen - apandar efectivo - . nación española comienza en Cervere ( can Cerbero de tres cabezas ) y acaba diagonalmente en laguna de Acherón ( Huelva ) con Caronte de Estigia . 
 Con esto yo no quiero decir nada . políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio . 
 Ponía cara de científico japonés comunicando chico de película que diplodocus gigante sólo podría ser destruido mediante explosión nuclear . 
 Ginés volvió cabeza hacia recepción hotel donde mulata se besaba a sí misma en eficaz intento de repartirse rouge de labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni entristecida luz eléctrica mañanera . Volver a habitación , naufragar en soledad gris a espera milagro sol , deambular por ciudad demasiado vista , sin otro objetivo que contemplar resultados cruce de negra e hindú , hindú y holandés , holandés y negra , español e hindú , mulata e hindú , holandesa y mulato , todas combinaciones raciales que según prospectos turísticos convertían a Trinidad en escaparate de confusión de razas tan espléndido como playa de Copacabana . 
 - - En Maracas Bay - habrá sol ? 
 - - Si sale sol , seguro que saldrá por Maracas Bay . - - Pues Maracas Bay . 
 Y se arrojó interior taxi dispuesto a tumbarse en asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a eterna penumbra . 
 - - Estamos pasando por Maraval Road . - - Increíble . 
 - - - No quiere ver otra vez Siete Residencias ? 
 No esperó su respuesta . - - llaman Siete Magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por siete familias más ricas de - ciudad . 
 taxista seguía con su exposición tan maravillada como rutinaria . 
 - - - Hay algo en mundo tan hermoso como Trinidad ? 
 pregunta le obligó a enderezarse y tropezar con perspectiva de Savannah circulante tras ventanilla coche . - - Sí . Sin duda taxista se había mordido labios y contemplaba en espejo retrovisor rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero . - - Bósforo . 
 - - - Es isla ? - - No . 
 Es estrecho que comunica Mediterráneo con mar Negro . 
 - - - Eso está en Europa , no ? 
 - - Creo que sí . 
 Pero no me importa , se dijo dejarse caer nuevamente de espaldas . 
 Bósforo comunica mi infancia con mi muerte . Pensó y se lo repitió en voz mental que servía de fondo a ensoñación Bósforo contemplado desde palacio de Topkapi . 
 - - Siempre hace sol . 
 En Bósforo siempre hace sol . 
 - - Aquí siempre hacía sol . 
 dedo de gitano volvió a alzarse hacia cielo . - - Pero desde que subieron allí arriba . 
 - - - Qué le parece a usted que hicieron allí arriba ? - - Se llevaron sol adonde les interesaba y repartieron viento y lluvia a su capricho . - - Antes de llegar aquí pasé por Curaçao y tenían sol espléndido . 
 - - - Lo ve usted ? . 
 Y volvió hindú su rostro viejo , sabio , sonrientemente triste . 
 A través de ventanillas comenzó desfile de palmeras , plataneras , mangos , vainilla trepadora , jacarandás , troquelados sobre fondo obsesivo de cielos grises . 
 Se trata ahora de luchar contra recorte dinero PER y reducción salario de trabajadores contratados . 
 Hasta salario de convenio , dice que lo ponga municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa . 
 Pero , ¿ no estabais en contra PER ? - No , hombre , no . 
 Estamos contra miseria subsidio agrario . 
 Pero PER , que se enteren , pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba minusválido puestísimo en tema . 
 - PER es necesario en estos pueblos . 
 Lo que no es necesario es tráfico de peonás y indignidad subsidio - , martilleaba . 
 - Ésta no es guerra diferente a otras . 
 Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar . Estamos preparadas y no tenemos miedo . 
 Nuestra experiencia es que si no se lucha no se consigue nada . 
 Según aquella comisión , en ese país empleo de mano de obra forzosa es " práctica sistemática que ignora por completo dignidad humana , seguridad y salud de población " . 
 coordinadora de Participación y Acción Sectorial PP , Ana Mato , pidió Gobierno y a agentes sociales que " sigan profundizando en medidas aprobadas en pasada legislatura y que ahonden en reformas que están creando empleo " , así como para reducir temporalidad y luchar contra siniestralidad laboral . 
 secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar políticas de empleo para frenar precariedad laboral , penalizar " abuso " de contratación temporal y aprovechar potencial de economía española para crear más empleo . secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que " brutalidad " de temporalidad de contratos impide caída paro y lamentó que últimos datos desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " . Desde punto de vista estructural estos compuestos son semejantes a metales orgánicos ya comentados y forman apilamientos segregados en zigzag formando cadena quasi-unidimensional . 
 Sin embargo , hecho más importante ahora es contacto existente entre tomos de selenio , cuya distancia es menor que suma de radios de Van der Waals , con lo que en este caso estos compuestos pueden ser conductores bi o tridimensionales . 
 Supone esto conclusión importante en sentido de que , a pesar de ventaja electroquímica que supone , fusión de sus anillos aromáticos origina excesiva distorsión de planaridad molecular . 
 alternativa para lograr menor repulsión coulómbica , y propio tiempo modular potencial redox , consiste en síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos . 
 presencia en molécula , de sistema heterocíclico n-deficiente o excedente permitirá así modular carácter aceptor de molécula . 
 alternativa para lograr moléculas aceptoras eficaces se refiere fragmento electronegativo de molécula capaz de deslocalizar carga . 
 Metáfora de nuestras miserias más recónditas , rata es encarnación de nuestros vertidos . monstruo , por tanto . monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor es por eso por lo que cloacas de ciudades se nos aparecen como adecuada representación subconsciente colectivo , tan sucio él y tan oscuro ... 
 Ay , qué desagradable es todo esto . bigote es algo muy serio y no puede tomarse a ligera , y bigotudos saben de trascendencia de su opción : bigote es para toda vida . gente se lo deja crecer para suplir carencia pero , en definitiva esa carencia es siempre imaginaria . Luego se deciden a afeitárselo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia carencia de bigote . 
 bigotudo que se quita bigote será siempre ex bigotudo . De algún modo , bigote resume esencia bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón . 
 Uno no puede impunemente desprenderse de su esencia por eso digo lo de ex bigotudos . 
 bigotudo sin bigote es como ministro o futbolista que ha dicho adiós a cartera o balón . 
 aumento sostenido que ha experimentado exportación vitivinícola durante últimos cuatro meses fue valorado por productores y exportadores como " logro muy significativo " . 
 Imaginen pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por mugrientos arenales y miseria resulta inacabable , inabarcable . Era media mañana y había bastante gente en calles , esto es , en veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre chozas . 
 Mi guía iba evitando , precisamente , lugares más poblados : avanzábamos por callejas solitarias , huyendo de gente , porque te podían rajar en mitad de muchedumbre sin que nadie hiciera nada . 
 policía no se atrevía a entrar en villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos . 
 Llegamos fin a casa de hermana : tenderete de latas y cartones de apenas tres metros por tres metros , con infernillo de gas , silla de enea , plástico y manta en rincón suelo , sobre sucia arena . 
 Allí vivían , no sé cómo , hermana de mi amigo , su marido y cuatro niños . 
 Comimos arroz con pollo muy sabroso . 
 A mí invitada de honor , me hicieron sentar en única silla . Pienso ahora en María Elena Moyano , Madre Coraje , y recuerdo aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante . 
 liderazgo de María Elena nació de aquella miseria y de increíble voluntad de superación . De generosidad , de inteligencia , tesón . 
 Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a vez complejo , de virus por otra parte , inseparable nuestro . Forman parte de nosotros y nosotros de ellos . 
 Y sin embargo son uno de nuestros más encarnizados enemigos . 
 - Qué moles tendrán ? 
 Mucho queda por investigar y conocer sobre estos incómodos y peligrosos compañeros de existencia . 
 Por lo visto hasta ahora , no están dispuestos a ceder sus intenciones terroristas . 
 A virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar cimientos de propia vida , en carrera sin fin ; en especie de guerra de Galaxias en que emplean armas cada vez más y más sofisticadas . 
 origen SIDA se localiza probablemente en África Central . 
 Allí se han encontrado anticuerpos SIDA , de quince años de antigüedad , en conservas de sangre ultracongeladas ( virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal ) . 
 virus han podido ser localizados en diversas sustancias líquidas organismo humano : sangre , saliva , lágrimas y esperma . 
 Para que exista contagio , virus ha de ser introducido en organismo a través de alguna de estas vías . 
 Esto ha hecho que investigaciones se centren en llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) . 
 - Qué podía haber inducido poeta para verse arrastrado a aquel descabellado lance ? 
 De seis candidatos que buscan presidencia de México , solamente oficialista Francisco Labastida , y conservador Vicente Fox , de Alianza por Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar elecciones , según mayoría de sondeos de opinión difundidos en últimos dos meses . 
 Cuauhtémoc Cárdenas , líder Partido de Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca presidencia , aparece de tercero en intenciones de votos , mientras que restantes tres candidatos apenas superan juntos dos por ciento . 
 campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque coordinador general Programa de Naciones Unidas para Observación Electoral , vietnamita Nguyen Huu Dong , dijo pasado lunes que compra y obstáculos libre voto , son temas que más preocupan a observadores extranjeros . 
 observadores temen que presiones políticas y compra o coacción voto , puedan incidir a favor PRI , principalmente en zonas rurales , aunque admiten que " es difícil comprobarlo " . 
 últimos dos meses de campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , " tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos . 
 " guerra " de palabras ha entretenido a muchos mexicanos , mientras que otros exigen que en vez de insultarse , profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar presidencia . 
 Según analistas locales , nunca antes PRI había sentido fantasma de oposición rondando residencia de Pinos , aunque hay quienes aseguran que Fox sólo podrá vencer a Labastida , si logra alianza sólida con PRD . 
 Pero Cárdenas , candidato PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en últimos días . mismo Fox dijo pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen fuerza opositora para expulsar PRI poder , y acusó líder PRD de tener nexos con Labastida . 
 Este también lo ganó Fox , según mayoría de encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a diferentes candidatos y declararon ganadores por igual . 
 A mes de elecciones , dudas sobre quien ganará no han sido despejadas , lo que en parte obedece a que algunos medios y mismos partidos falsean sondeos de opinión . 
 Pero opinión de Vargas Llosa fue considerada como intromisión en asuntos políticos internos de México por sector radical PRI , que incluso solicitó su expulsión país , cuando escritor ya había viajado a Costa Rica en su gira para presentar su más reciente libro , " fiesta chivo " . 
 Alguno entreveía algún complot contra nuestros directores . 
 Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo a otros . 
 En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez . 
 Esta amistad ha ido cesando en nuevas generaciones . 
 Pero nosotros llevaremos siempre muy dentro ciclismo . Con único gol , de solo golpe , Barcelona acabó con su maleficio Bernabéu y arrinconó Deportivo contra jornada postrera , contra deber de ganar , que puede ser más dura de obligaciones . Liga se decidirá en envite final y ya se sabe cómo le van estos ultimatums Barcelona . 
 última bala acompañará último beso . 
 Ya no importará ser más cariñoso . Tampoco más rápido , sino más certero . 
 Hasta ahora Depor ha estado disparando menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora , barriendo lo que se le ponía por delante , con concepto brutal e indiscriminado de puntería , uniendo concreción y volumen . 
 sábado , sin embargo , hizo impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión . 
 acontecimientos se desarrollaron hacia seis y media de tarde viernes . 
 vecinos aseguran que don Antonio fue siempre hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes contrario , cosa muy de estimar en soltero . 
 vecina nos dijo : - Parecía cura o algo así - . 
 Otros inquilinos coincidieron en que era poco misterioso , porque nunca se le veía con nadie . 
 criminal ha podido saber que don Antonio iba a contraer matrimonio en breve con bella y honrada joven , a que nos ha sido imposible localizar . 
 tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó timbre de puerta . 
 Poco sabemos de primeros momentos : parece que mujer y víctima se conocían , porque asesina entró en casa sin encontrar resistencia . 
 Pero discusión debió empezar en seguida , porque olvidaron cerrar puerta . 
 Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese medidor de categoría artística . 
 Marilyn o James Dean antes que actores eran emblemas . 
 Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , leyenda , nebulosa , su atracción por precipicios ha concluido superponiéndose o , menos , equilibrándose con su buen hacer . Richard Gere goza fama de buen actor - y lo es - pero le sobrepasa su nombradía como galán . Confieso que , personalmente , no le veo tanto carisma o tanto fulgor físico , pero mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo . 
 Dicen ciertas admiradoras que pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a hembras de hoy , que ya no apuestan por sietemachos pendenciero y bruto , sino por hombre que posea algo de ambiguo . 
 Igual que Greta Garbo atraía a hombres y mujeres por su duplicidad , Richard Gere seduce a mujeres y a hombres . 
 Incluso se dice que su señora , Cindy Crowford - guapa , esbeltísima , modelo - es de que prefieren encantos tercer sexo o , cuando menos , sus sugerencias . En Estados Unidos se especula mucho con presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que confirmarían . 
 venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese nombre - inventó outing . 
 No es asunto baladí . técnicos negros han tenido proporcionalmente muchas menos oportunidades en NCAA que en NBA y unidos en torno a hombres como Thompson , Richardson o John Chaney , reclaman hoy justicia : títulos nacionales ayudarían a ello ... 
 Y sería curioso que Richardson lo lograse con joven equipo actual y no con famoso conjunto de hace dos temporadas . 
 Entonces base Lee Mayberry , ala-escolta Todd Day y pívot Oliver Miller impresionaban a cualquiera . 
 Ya se sabe lo que North Carolina acabaría logrando ... 
 resultado está siendo fulminante . 
 Veremos cómo se enfrentan ahora otro gallito de Southeastern Conference , Kentucky , aunque pérdida pívot Rodney Dent ( lesión de ligamentos pasado martes ante Vanderbilt ) puede condenar a de Rick Pitino . Entre dos equipos , más de media docena de candidatos estrellato en NBA ... 
 No se merece Madrid , por su historia , males que padece , dentro y fuera equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad camiseta club : Michel y Buyo . 
 No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de posibilidad de juzgarlo . 
 primera de desgracias Real Madrid se llama Ramón Mendoza . 
 Y probablemente habría que añadir a ese endémico mal sarpullido llamado Chencho Arias . 
 En tanto que culé , yo debiera desear que esa pareja perdurara años y años en dirección único equipo de fútbol que hace vibrar permanentemente Barça . Pero tengo buenos amigos en Madrid y Real Madrid y por ellos desearía gente más seria y responsable en gestión club blanco . 
 De esta forma , cuando doctor Meagher quiere llevar a cabo actividad - - como , por ejemplo , encender televisor - - fija su mirada en recuadro donde aparece escrito TV-IN . 
 Es como pulsar tecla de simple vistazo . señal eléctrica se dispara hasta córtex visual , generando onda de TV-IN , señal es atrapada por electrodos para llevarla hasta amplificador-transmisor que envía a su vez a pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas . 
 Desde allí , onda viaja hasta unidad central ordenador . 
 Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en programas que permiten ordenador analizar sinfín de ondas . En menos de segundo , señal es procesada y , en este caso , televisor doctor Meagher se enciende . Fantástico ! 
 Mientras tanto , otro investigador mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando ondas cerebrales para intentar desvelar misterio de cómo se desarrolla visión de bebés durante primeros meses de vida . 
 Y en Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , han desarrollado curioso sistema que permite a inválidos amantes de música componer y tocar sus propias canciones . 
 tecnología está logrando hacer vida más llevadera a todas aquellas personas que , por causa u otra , han quedado impedidas . 
 Y quién sabe si algún día intrépido doctor Meagher no nos sorprenderá con acrobacia aérea por encima de nuestras cabezas . 
 - Cómo será frecuencia recibida por sensor respecto a enviada por emisor , mayor , menor o igual ? 
 Imaginemos laboratorio dotado de cohetes que sale disparado desde centro de Tierra . 
 En punto dado , desconectamos motores , por lo que laboratorio se encontrará en caída libre , aunque de momento siga su trayectoria ascendente . 
 Pongamos por caso que hemos arreglado experimento de tal manera que laboratorio llegue punto más alto de su vuelo , a su apogeo , justo cuando emisor de torre lanza hacia abajo paquete de ondas lumínicas . 
 Durante instante queda por lo tanto inmóvil junto emisor , para a continuación iniciar su caída hacia Tierra 
 en interior laboratorio-cohete situamos a observador encargado de medir frecuencia paquete lumínico cuando éste sale emisor . 
 Como nuestro observador conoce Principio de Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular frecuencia emitida con ayuda de leyes de Teoría Especial de Relatividad . 
 Pero dado que laboratorio se encuentra inmóvil respecto emisor , aunque sea por momento , frecuencia medida puede considerarse valor estándar aparato emisor , ya que no está influida por ralentización que Teoría Especial prevé para relojes en movimiento . 
 Por algo que no sabía explicar , tenía convicción de que maniobra había sido urdida contra ella por Fermina Daza , para no premiar su poema . 
 Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear álbumes de Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer . Vio cromos de revistas , postales amarillentas de que se vendían como recuerdo en portales , y fue como repaso fantasmal a falacia de su propia vida . 
 Hasta entonces lo había sostenido ficción de que mundo era que pasaba , pasaban costumbres , moda : todo menos ella . 
 - - Es puta - - dijo . Lo dijo pasar , viendo grabado de Fermina Daza disfrazada de pantera negra en baile de máscaras , y no tuvo que mencionar a nadie para que Florentino Ariza supiera de quién hablaba . 
 Temiendo revelación que lo perturbara de por vida , éste apresuró defensa cautelosa . Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era mujer admirable , surgida de nada y enaltecida por sus méritos propios . - - Por obra y gracia de matrimonio de interés con hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - . 
 Es manera más baja de ser puta . 
 Con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre le había dicho lo mismo a Florentino Ariza tratando de consolarlo de sus desventuras . Turbado hasta tuétanos , no encontró réplica oportuna para inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugarse tema . No , no , eso no , por favor - , imploraba víctima , pero sus súplicas no conmovieron a homicida , quien , sin mostrar piedad alguna , empezó a abrir frascos y a vaciar contenido de mismos sobre suelo . 
 Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , olor llegaba hasta puerta . víctima se tapaba nariz y sollozaba amargamente . De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló forcejeo entre dos . Con calor afrontamiento cayeron ambos suelo , y homicida se arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado . Primero le volcó sobre cabeza frascos que aún no había vaciado , y después sacó paquete de cigarrillos de su bolsillo y , dando muestras de comportamiento verdaderamente anormal , se fumó toda cajetilla encendiendo pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre cara de víctima , quien gritaba : no puedo más , no puedo más - , aparentando grandes sufrimientos . Entonces , se ve que en descuido , víctima logró escurrirse de debajo de asesina fumadora , y se puso en pie intentando huida desesperada . Pero su destino era fatal y mujer lo atrapó antes de que llegara a puerta . 
 Dando pruebas de fuerza enorme , Bella le cogió en brazos . Y en abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia ventana y tiró desdichado a calle desde cuarto piso . Era tarde quieta y sofocante , casa estaba en orden y Antonia no sabía qué hacer con su persona . 
 - - Jesús , esto es baño turco . 
 Ante estas dificultades , aves costeras han llegado a acuerdo . macho se hace cargo de responsabilidad poco onerosa de sacar adelante por sí solo a precoces polluelos y deja , por tanto , libre a su compañera para abandonar nido y engordar de nuevo . 
 ventaja a corto plazo para macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en caso de que depredador destruya primera . A largo plazo , si hembra no termina agotada en temporada de reproducción , es más probable que sobreviva para siguiente , y macho podrá entonces aparearse de nuevo con ella . 
 igual que en parejas humanas , parece ser que a aves que han logrado relación armoniosa gracias a experiencia les va mejor en crianza que a recién casados . 
 Pero hay inconveniente que repercute en generosidad macho . 
 Sus intereses y de su compañera no son necesariamente mismos : tanto él como ella intentan maximizar transmisión de sus propios genes . 
 vez que él ha asumido individualmente responsabilidad paterna , ella puede utilizar su tiempo en lo que le parezca . 
 Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en caso de que se destruya primera puesta y él pida otra que sustituya . 
 Pero también podría elegir buscar otro macho que esté inmediatamente dispuesto para segunda nidada . 
 A larga , ella puede incluso mejorar , siempre que se modere y no muera de agotamiento . 
 principio todo fue difícil . 
 Estuvimos seis meses durmiendo en oficina , ya que era imposible encontrar vivienda . 
 Más tarde se mudó mi mujer - . 
 - gente aquí tiene mismos problemas que en Oeste y en todas partes . 
 gran parte de mis casos tiene que ver con impagos . 
 Con reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías . 
 Tras orgía de consumo llega crujir de dientes . 
 Nadie sabe por cuánto tiempo . 
 Tampoco recordamos por qué llegaron - . 
 Heladas gotas de aguanieve acompañaron marcha de comitiva hasta cubrir tres kilómetros que separan Auschwitz crematorio de Birkenau . 
 color azul dominaba paisaje : todos participantes , vestidos con chándales impermeables , llevaban banderas con estrella de David de todos tamaños . 
 Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de que fueron principales dirigentes monocolor . Cayeron uno a uno delfines , Serra está caer y parece que Felipe González está pensando en nombrar otro vicepresidente cuando retoque Gobierno . 
 país se ha parado , por lo menos políticamente , hasta que no encuentren a Roldán , que es bomba de efectos retardados , dando vueltas por sueños de políticos y de financieros . 
 Entre lo que sabe y lo que se inventa puede llevar a ruina a gran parte de clase dirigente . 
 Hasta que preso no se presente en comisaría o lo lleven , suspense flotará sobre nuestra vida colectiva como tormenta peligrosa . 
 política industrial ha cambiado . 
 protagonista directo es Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque idea no es sólo suya sino que es compartida por mayoría Gobierno , incluido Felipe González . 
 presidente cree que en cada momento hay que aplicar determinada política industrial y que ahora lo que corresponde es - política industrial activa - , que debería suponer - industrialización de economía - , así como - generación de concepción nacional de industria instalada en España , aunque no sea de propiedad española - , algo que no debe estar reñido con reglas libre mercado y de libre competencia . 
 Claudio Aranzadi , predecesor de Eguiagaray en Ministerio de Industria , probablemente nunca dijo que - mejor política industrial es que no existe - . 
 Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender . 
 Sin embargo , incluso polímeros con estructura policonjugada son aislantes . 
 Como máximo , poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar conductividad de . 
 Hace poco más de década , empleando síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez polímero orgánico que presentaba conductividad eléctrica comparable a de metales . 
 Supone procedimiento de Shirakawa polimerización acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , lo que permite obtener películas de polímeros de aspecto y brillo metálico . 
 Como es sabido , en efecto , trans-poliacetileno es polímero semiconductor debido a que banda ocupada más alta está completamente llena solaparse todos orbitales pz de cadena hidrocarbonada . 
 pérdida de electrones producida en - dopado - daría lugar a banda parcialmente llena en que sería posible movimiento de cargas . 
 Sin embargo , esta teoría de bandas no justifica valor tan elevado de conductividad para caso poliacetileno y otros polímeros a causa , fundamentalmente , de que número de spines libres , medido por técnica de resonancia de spin electrónico , es mucho menor que cabía esperar para justificar conductividad observada . 
 señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar huellas , moretones , llagas de huelga . 
 señora Aguirre es portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en que lleva camino de convertirse , no sólo en Madrid , Operación Limpieza . 
 Se ve que señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de derecha global que nos rodea por todas partes , entiende limpieza como holocausto . 
 Multar octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con dramático mensaje dentro , es meter voz de trabajadores en horno crematorio . 
 Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo rigor de ordenanza municipal mensaje impreso y desparramado de clase obrera es encerrarlo en cámara de gas . 
 Se ve que señora Aguirre , como toda derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe limpieza como venganza , como visita rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases . 
 señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de SS , contribuye - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto en marcha derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona . Y es que derecha es así , toda derecha política y económica tiene de limpieza concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo . Porque , como dice mi amiga Susi , si señora Aguirre quiere de veras castigar suciedad de Madrid en general , y día de huelga en particular , que multe ministro Asunción por poner perdido día tan hermoso con tantos piquetes policiales , o a todos voceros que han contaminado aire de enero ensuciando hermosa palabra - normalidad - , o , ya puestos , que multe a Tabacalera con mil duros por cada colilla que recojan suelo barrenderos municipales . 
 Más aún , dice Susi : si señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática . Pero no : señora Aguirre , derecha unánime , sólo multan restos dejados en su lucha por sindicatos . Y eso no es sólo Operación Limpieza ; eso es , señora Aguirre , limpieza étnica . 
 Por lo que respecta problema de baja solubilidad , que dificulta proceso , Grubbs ha logrado llegar a poliacetilenos solubles mediante enfoque químico distinto : polimerización con apertura de ciclo de ciclooctatetraenos sustituidos . 
 A pesar de dificultades que aún quedan por resolver , aplicación de polímeros conductores en fabricación de baterías es de posibilidades de estos nuevos materiales . 
 Resulta esto descubrimiento por Heeger , McDiarmid y Nigrey , que encontraron compuestos poliméricos conductores . 
 Resultados similares se alcanzaron más recientemente con politiofeno : que polímeros pueden ser dopados electroquímicamente de modo reversible , con lo que película de polímero , con electrólito apropiado , puede actuar como electrodo en batería . 
 funcionarios municipales , sobre todo que , como él , pertenecían a gran ciudad donde empresas de servicios son más de necesarias , no tienen por qué viajar . Ella debería saberlo , porque había trabajado en Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt vez , principio , semana entera , cuando nostalgia se hizo insoportable . Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , rancio aroma abandono . Luego , ella lo recibía con brazos abiertos y él recordaba que le habían ascendido dos veces desde que estaban juntos , no tenía por qué saber , por qué sospechar nada . 
 Tal vez eso fuera lo peor . Se le quemaron tostadas , ya no tenía brazos paralelos , sus huesos estaban cansados , todo su cuerpo caminaba inexorablemente hacia vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecida y satisfecha de su rendición . En curso de breve vida , sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó taza de café con leche en mano cansada y sostuvo con cuidado mientras recorría pasillo . 
 cuarto de estar no era más que hueco oscuro , tibio y familiar como regazo de madre . 
 Sorteando a ciegas escasos muebles con angustiosa agilidad de hijos pródigos , se dirigió directamente balcón para desnudar cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de débil huella de sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro . Su mirada atravesó calle , calzada empedrada , viejas aceras de perfil curvo , piedra blanda , lamida por tiempo , y se detuvo en frágil muralla de paneles metálicos que reforzaba improbable existencia de recinto prodigioso , milagro que tal vez ya no lo sería , triunfo de razón y progreso . 
 Desde luego , no se trata de tema más antiguo , como de educación , esto es , alfabetización o obligatoriedad escolar . 
 Y no es que en países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor cosas por ser diferentes planteamientos : reivindicaciones de trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario . 
 Pero nadie se planteó - ni siquiera sindicatos de época - política tiempo libre . 
 fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo cultivadores concepto de nueva civilización - así habían bautizado más optimistas - , sino que también sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos . 
 Anteriormente y a lo largo de siglos sólo hubo política cultural : de invasores , de conquistadores , de imperios . 
 En nombre de Dios , de Civilización , de Pacificación de pueblos o de su Redención , es decir , de intereses económicos , de necesidades adquisitivas de materias primas o de ampliación de mercados , historia de humanidad no ha sido sino sucesión de guerras que supusieron aniquilación , a manos de vencedores , de culturas o civilizaciones seculares . 
 Si admitimos como cierta idea antropológica que afirma que inteligencia aparece , en escala evolutiva hacia hombre , cuando hay ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido hombre tan humano como en modernos descubrimientos de nuevos materiales . 
 hombre ha ido aprendiendo , desde tiempos más remotos , a utilizar recursos y materiales que naturaleza le brindaba . Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido auténtica revolución con creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a propiedades específicas que en cada caso se les demandan . 
 Nace así nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : Ciencia de Materiales . 
 Dentro de este campo , importantísima propiedad en nuevos materiales orgánicos es conductividad eléctrica , incluida superconductividad . 
 Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable hecho de que compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como metal . 
 Esto es debido fundamentalmente a falta , en sustancias orgánicas , de banda electrónica parcialmente llena que caracteriza a metales . 
 Como es sabido , mayor parte de compuestos orgánicos muestran valores de conductividad eléctrica muy bajos , lo que les sitúa dentro grupo de sustancias eléctricamente aislantes . Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en últimos años y ciencia-arte de síntesis química ha conducido a nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a metales . 
 Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos - metales orgánicos - en tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga . 
 rayos ultravioleta Sol destruirán así toda o gran parte de vida situada , para su desgracia , debajo agujero . 
 Y si alguna potencia estuviese experimentando con ello , - dónde realizaría sus prácticas ? 
 No queremos pensar que ese lugar sea Antártida . 
 Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad . 
 fin y cabo , también es cierto que , antes de que bomba atómica se convirtiera en horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en sistema de aniquilación masiva tan monstruoso . 
 Quién sabe si , final , acabará cumpliéndose profecía premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir ser humano , ya que en realidad no se trata de estructura biológica muy fuerte . 
 - Casi todos músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados . 
 Hasta hace bien poco su estado era patético . 
 Pero desde verano pasado vida doctor Meagher experimentó giro total . 
 Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar televisor equipo estéreo , máquina de café , lavavajillas ! marcar número de teléfono o subir y bajar persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en pantalla de su ordenador . 
 Y eso no es todo . Se pasa más de diez horas día escribiendo con su mirada en pantalla , y con voz metálica , generada en sintetizador de voz , transmite mensajes - a velocidad de veinte palabras por minuto - a sus familiares y amigos . 
 Para doctor Meagher , que durante años había permanecido rígido y aparentemente impasible como roca , ha sido milagro . 
 Todo esto le parece mágico . 
 Allí se han ido dos , persona y imagen . Dijo palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer hombre con su apellido . 
 Mi vecino es psiquiatra poco loco . Casi todos lo están y hecho de haber elegido esa profesión parece ser síntoma . 
 En su jardín vive búho . Aquí búhos son pequeños y panzudos es decir mi amiga náyade dice piponcitos . Eso acaba por quitarles dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio que hablaba antes me intimida . Me gusta impresionar , pero no tanto . 
 Todos sabemos que día más importante para cada cual es mañana . 
 peor mío es ayer . Hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador pudiera no ser iconoclasta , sino fidelidad . De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída . Cuanto menos atención se presta texto , más se acentúan en personaje exento rasgos menos inocentes de prototipo sobrecargado . 
 Hasta tal punto que podría decirse , sin paradoja excesiva , que mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo . 
 Sin embargo , esto no es todo . 
 propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en idealización héroe . personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero mito quizá sí . Ya se han separado conexiones de ZZNM con ámbito de lo religioso ; cierta interpretación romántica o tardorromántica personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él personaje trágico . 
 No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección . 
 protagonista de tragedia , sobre todo en ZZNM , se caracteriza esencialmente porque no escucha advertencias o súplicas de quienes le rodean : " Oh , tú , que nunca oyes " , " tú , obstinado , que no reparas en lo que te dicen " , tales son algunas de más usuales invocaciones que se le hacen . 
 Y es que personaje trágico no puede ser persuadido ni transige , insiste sencillamente y otra vez en sus motivos , reitera su obsesión y pasa de largo hasta su destrucción final ; es poseso y maniático , precisamente como delirante ZZNM . 
 hidalgo manchego tampoco escucha jamás a nadie : en vano ZZNM se desgañita señalándole molinos donde él ve gigantes , rebaños de ovejas en lugar de ejércitos o mozas de partido en vez de altas doncellas ; y también en vano diversos personajes ponen en duda con mejores o peores razones existencia de caballeros andantes o verosimilitud de novelas por ellos protagonizadas . " Todo puede ser " , dice sin inmutarse ZZNM , y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído . 
 Son dioses de nueva Creación . 
 Desde siempre , hombre había soñado con posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía doctor Frankenstein , para conseguir autómata capaz de emular algunas de actividades propias de seres vivos . 
 No es raro encontrarse en congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como compañía norteamericana Maxis . 
 Esta ha lanzado mercado algunos programas , como SimLife y SimAnt , diseñados con técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia . A diferencia de otros juegos de ordenador , cuyo único objetivo es aniquilar a invasores o sortear obstáculos . usuario puede generar en estos criaturas que le vengan a imaginación , y llevar a cabo con ellas fascinantes experimentos . 
 Para ello , selecciona ambientes , ecosistemas y comportamientos simulados . 
 plantas y animales interaccionan entre sí , como ocurre en mundo real . 
 " Es juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos " , dice Vladimir Pokhilko , de empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere HFish , mundo de peces irisados concebido por él . 
 Además , hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario . 
 A pesar de su precocidad , pájaros de costa sufren terribles pérdidas de huevos y polluelos . 
 En su día , ZZTO debió ser libro desternillante , capaz de hacer saltar lágrimas de risa a gentes con menos remilgos y mejor estómago que nosotros . Dentro de propia novela personajes suelen correrse grandes juergas a costa de sufrimientos de ZZNM , y cierto rey ZZT , como si desde ventana de palacio viera a estudiante riendo a carcajadas con libro en manos , comentó a sus próximos : " Ese joven o está loco o lee aventuras de ZZTO " . 
 En su Autobiografía consigna también ZZNM recuerdo infantil de su abuelo , puntuando con enormes risotadas lectura de ZZTO en su lengua original . 
 lector de hoy no le es fácil compartir tan sana hilaridad . 
 Lo más duradero humor de esta novela , que coincide con tipo de comicidad más primitiva e invariable , son escenas de garrotazo y tentetieso , propias masoquismo melancólico de ZZNM o sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM . ZZNM y ZZNM son con toda minuciosidad molidos a palos , mordiscos , coces , puñetazos , etc ... cada pocas páginas de novela ; sus palizas tienen algo de onírico , como de dibujos animados , y es obvio que por más que les zurren nunca corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimarse semimilagrosamente . Hay que conservar fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a aficionados a literatura clásica . 
 Pero complacencias sádicas de novela son a menudo aún más refinadas . 
 Con razón ZZNM , en sus ZZPItres , exclama : " Ambas partes de ZZTO forman verdadera enciclopedia de crueldad " . Sólo que calor en ciudad era peor . Más sucio . Señor , señor . Suspiró y se abrió poco de piernas , porque con primeros calores llegaban también , como siempre , escoceduras : muslos le rebosaban por encima encierro de medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente . 
 - - Esto me pasa por estar tan gorda . 
 Antonia acababa de fregar platos de comida . 
 Antonio no había venido y ella sola ensuciaba siempre poco , así es que acabó en santiamén . Después , por hacer algo , sacó todas sartenes armario y durante minutos se entretuvo en frotarlas con estropajo y denodado celo ; Antonio no le permitía hacerlo , decía que sartenes no se lavan , sino que se restriegan con papel de periódico para que queden engrasadas , - no ves , tonta , que si les das con estropajo luego se te pega todo ? 
 Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada . Pero como a Antonia le repugnaba poco dejar sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía brizna de rebeldía fraternal y frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar ronchas de frituras . 
 A fin de cuentas que cocinaba era ella , qué caramba . 
 - - Es misma manía que tenía padre . masculinidad rotunda y fuerte pero delicada y escapista . Apasionada y buscadora de nuevas fronteras . Capaz de besar a novia y amigo . Capaz de usar pendiente . Capaz de competir en decatlón , ser tierno y lanzar todas jabalinas . Suele decirse que es muy bueno que políticos se lleven bien . 
 Pienso , contrario , - que guardando cortesía - es democráticamente bueno que políticos , en su territorio , se lleven mal . 
 Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan . 
 No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos . 
 Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes . 
 Y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado ( tenemos tirrias ) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano . 
 Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir temporalidad y luchar contra siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos . 
 secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que gasto farmacéutico " está parasitando " gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con listas de espera en centros hospitalarios . 
 Fidalgo , quien hoy asistió a inauguración séptimo congreso regional de CCOO , explicó que , de más de cuatro billones de pesetas que Erario público gastará este año en asistencia sanitaria , tercio es para gasto farmacéutico , apartado que calificó de " altamente ineficiente " . 
 " Se trata de beneficiar a laboratorios farmacéuticos , que endosan sistema sanitario no sólo fármacos convenientes , sino bastante morralla " , apostilló . 
 En opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni anteriores han tenido valor suficiente para atajar ese incremento gasto farmacéutico , que está parasitando gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar número de camas , dotaciones de plantillas y ampliar servicios de atención a pacientes " . 
 Por eso , opinó que listas de espera no son " enfermedad " sistema sanitario , sino " síntoma de enfermedad , que es gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivos no siempre priorizados con salud de ciudadanía " . 
 A su juicio , sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en de prioridades de desarrollo Estado Bienestar " . 
 " Ni gasta dinero suficiente , ni dinero que administra lo gasta de manera más conveniente " , insistió Fidalgo , quien también recordó que tasa de gasto sanitario en España está todavía por debajo de media europea . 
 Organización Internacional Trabajo ( OIT ) ha pedido a Myanmar que realice modificaciones necesarias para acabar de forma eficaz con trabajo forzoso . misión de cooperación técnica de OIT visitó en mayo pasado país y someterá informe , dado a conocer hoy , a Conferencia Internacional Trabajo , que se celebra en Ginebra . 
 Durante visita , expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras publicación de decreto pasado año , imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en práctica y ninguna queja ha llegado conocimiento de órganos de aplicación de ley . 
 misión también habló con secretaria de Liga Nacional para Democracia , Aung San Suu Kyi , quien insistió en " gravedad persistente trabajo forzoso , en particular debido a su uso por militares y sobre formas extremas que podía adoptar con reclutamiento de niños " . 
 Poseen eficaz y sutil estrategia de supervivencia . 
 Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por sistema inmunológico , hasta que llega momento propicio para desencadenar ataque . 
 virus herpes son capaces incluso de sumergirse , a pesar de que se haya desencadenado ya infección , porque condiciones no les sean favorables . 
 Más tarde , algún factor externo , como radiaciones ultravioleta , pueden volverlos nuevamente activos . 
 grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que virus se aprovechan de estados de ánimo de individuos . 
 Y esto parece cierto , no sólo para virus , sino para otras muchas enfermedades . 
 caso es que persona introvertida pescará resfriado o catarro mucho antes que otra extrovertida , como pudieron demostrar británicos por cantidad de virus encontrados en mucosa . 
 También virus pueden intercambiar sus ácidos nucléicos . 
 De hecho , infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a formación de tercer tipo de virus que posee características nocivas de dos variedades primitivas . 
 Sin embargo , sistema inmunológico de persona es incapaz de reconocer esta nueva formación . 
 Infinidad de nebulosas de colores y formas sorprendentes , relucen de uno a otro confín de bóveda estrellada . 
 de más brillantes y grandiosas es famosa nebulosa de Orión , emplazada en constelación mismo nombre . 
 De ella se ha dicho que es Capilla Sixtina firmamento debido a su indiscutible belleza . 
 tropas agresoras encontrarían país indefenso y población destruida , muerta o incapacitada , pero con sus ciudades y recursos industriales intactos . 
 En cuanto a inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto diseño de vehículos adecuados para su diseminación . 
 Pero problema más importante residía en cómo limpiar zonas infectadas vez que armas biológicas hubiesen cumplido su misión . 
 Durante Segunda Guerra Mundial , británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante temor de invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco despoblado islote de Gruinard , localizado en costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para ganado ovino . 
 En años ochenta se comprobó que isla seguía contaminada y que podría permanecer así durante más de siglo , si no se procedía a concienzuda y costosa desinfección , que finalmente se realizó . carbunco es enfermedad ganado , pero también puede contagiar hombre : esporas Bacillus anthracis son inhaladas por vías respiratorias , progresan a través de mucosas de bronquios y se instalan en alvéolos pulmonares , donde generan fuerte infección , casi siempre fatal . 
 Este potente veneno gastrointestinal es en realidad proteína neurotóxica que , absorbida por intestino , pasa a sangre y alcanza sistema nervioso , con terribles efectos para víctima : visión doble o borrosa por dilatación de pupilas , calambres musculares y parálisis progresiva de músculos . 
 Finalmente , sobreviene muerte por parálisis respiratoria . 
 papelera es objeto civilizado . Recoge nuestros detritus , nos veta Edad Media , y nos hace sentir limpios , educados , pertenecientes mundo hermoso que , parecer , no pertenecemos . 
 Porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana , en tránsito de bares o de recogida , se dediquen a ir destrozando todas papeleras que hallen sujetas en farolas a su paso . 
 más suaves propinan patadón a papelera , a par que sueltan aullido o berrido . de andadura media , cuando papelera no se desprende con empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae suelo y se derraman todas sus especias . Entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad , y van a por siguiente . Claro que aún hay tercera opción en derribo . 
 Y es que - vez efectuado - se prenda fuego conjunto , para , fulgor de llamas , celebrar rito ancestral con mente en blanco . 
 ¿ Qué significa tirar papeleras y quemarlas después con sus desperdicios ? 
 que derriba , ha ido de insatisfacción a violencia . que prende fuego caníbal , desde violencia se ha asentado ya en destrucción , y su ritual es catarsis salvaje . 
 compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , elevada estabilidad térmica que abre gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras . 
 Recientemente , J. Simons ha descrito procedimiento alternativo para conseguir disposición de macrociclos de ftalocianinas en apilamientos sin necesidad de ligandos puente . 
 Consiste en presencia de largas cadenas hidrocarbonadas en posiciones periféricas macrociclo , lo que conduce a formación de mesofases discóticas y apilamiento de macrociclos . 
 Esta disposición incrementa interacción metal-metal o bien entre orbitales n de distintos macrociclos , facilitando transporte de carga . 
 Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal . 
 Sin embargo , valores de conductividad eléctrica observados no son especialmente elevados . 
 Algunos de metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a - films - de materiales plásticos les confiere suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando serios problemas técnicos que ello conlleva . 
 primer metal orgánico , descrito en bibliografía fue complejo de bromo-perileno con pequeña conductividad ( ) . 
 Este descubrimiento clave fue origen de gran esfuerzo investigador , que provocó búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar TCNQ-TTF . 
 Desde entonces se ha suscitado enorme interés por diseño , síntesis y propiedades de CTC conductores . Muchos rostros juveniles - marcha estaba especialmente orientada a jóvenes - , pero pocas sonrisas y menos aún bromas . 
 frío ambiental y visita anterior a barracones donde quizá murió alguno de suyos , no daba para alegrías . 
 Marcha de Supervivientes volvió sobre pasos de lo que para régimen nazi fue Camino hacia Muerte . 
 - En Birkenau fue donde realmente se consumó matanza en masa . 
 campo de confinamiento , como le llamaban nazis , venían elegidos . Intelectuales , profesionales , casi diría que algunos recomendados . 
 Por eso se molestaban en marcarles número en brazo . 
 A que llegaban a Birkenau no merecía pena identificarles : se les incineraba directamente - . 
 Él y toda su familia fueron de afortunados que huyeron de Alemania - antes de locura - . 
 Marcha de Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente . 
 Cada marcha tiene su propia razón de ser , dice señora Greenberg . 
 - Lo único que ocurre es que cámara atrae otras cámaras : de Spielberg arrastra a de televisión , y éstas a de curiosos - , comenta uno de vigilantes campo de concentración - museo de Auschwitz . 
 largo desfile de rostros juveniles no se deja llevar tampoco de sentirse algo protagonista de odisea contada por director americano . - Hizo buen trabajo con lista de Schindler pero no pudo evitar dejarse llevar por tics hollywoodienses - . 
 Esto , y gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de víctima , quien salió de suya y pudo seguir acontecimientos desde descansillo , a través de rendija . 
 - No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que cosa no llegaría a tanto y también por susto - . 
 Doña MPG se halló ante hecho que no pudo por menos que conmover su ánimo . 
 Cuando ella llegó , homicida sujetaba a don Antonio por solapas . 
 susodicha era más alta y mucho más corpulenta que infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre sexo débil es débil , sobre todo cuando nos encontramos con energúmena como Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento . 
 mujerona zarandeaba a víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia . Bella tiró a víctima suelo y entonces , como en rapto de locura , comenzó a destrozar toda casa . Don Antonio intentaba impedírselo , pero sus fuerzas eran insuficientes . 
 lámparas , sillas , contenido de cajones y de armarios : todo lo arrasó bestial homicida . desdichado cayó de rodillas sobre montón de papeles rotos y parece que se puso a llorar . 
 Bella cogió cajón de frasquitos que aún no había roto . 
 Durante dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque fin y cabo muchos políticos con poltrona en Congreso participan en tertulias . Todo había quedado como chiquillada y tanto Rahola como Anasagasti decidieron hacer paces en pasillos mismo Congreso . 
 Cuando estrechaban manos , diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó nacionalista vasco que incluso portavoz Grupo Catalán , Miquel Roca , había llamado para solidarizarse con ella . 
 - ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti - - A ti también ? 
 Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme su solidaridad - . 
 Y así , entre comentarios tanto jocosos , olvidaron tema . 
 - Soy contundente y comprometida con mis ideas . Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo formas . 
 - Por eso me pareció bien fórmula de ' ciudadano ' para referirme Rey , que como persona me merece todos respetos - , declaró Pilar a tiempo . 
 En realidad , cuando llegó Congreso de Diputados tras últimas legislativas , era prototipo de joven progresista algo desaliñada . Desde partido le fueron inculcando su cambio de imagen , nuevo aire a su pelo y a su cara y nuevo estilo en prendas de vestir . 
 Por si fuera poco , bar es colectivo . beneficios financian sindicato y barra ocupan por riguroso turno todos afiliados y afiliadas que curran sin cobrar . Marinaleda Barataria , digna de Don Quijote de esta sierra . 
 encierros de este pueblo son peculiares . 
 No hay alharacas , ni fantasías , ni histerias ni romanticismos . 
 Desde hace días están concentrados . 
 Por momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro . 
 equipo de Manolo Sáiz le falló su escalador . Oliverio Rincón no parece en estado de forma año pasado , cuando fue cuarto en carrera , pero ayer no desentonó . 
 mejor lectura para sus rivales , más esperanzadora , de Rominger es que no tiró . No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada . Mérito . - 
 Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) fueron dos de hombres destacados . primero quiso escaparse demasiado pronto y su ambición le llevó , en ocasión , a chocar contra valla . 
 Ahí acabó su sueño . 
 Pérez rompió carrera en kilómetros finales ascenso a Estación de Ordino Arcalís . 
 Pedro Delgado recordará su ataque . No pudo más y llegó a casi minuto . 
 Camargo se escapó a falta de siete kilómetros . 
 VOY a volver a Altos Hornos de Vizcaya en puesto que sea más conveniente para empresa . 
 Según fuentes empresariales , ex ministro trabajará en delegación de compañía en calle Castellana , en Madrid , probablemente en departamento comercial , en que ya estuvo destinado en su última etapa en empresa y donde ahora intentarán aprovechar sus conocimientos sector y sus contactos sindicales y convertirle , pese a lo que él dice , en ejecutivo . 
 Yo soy partidario de cumplir ley - . 
 decisión de Corcuera no ha extrañado grupo de amigos que comparten con él tertulias de café , partidas de mus y tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Ventas . 
 En aquel tiempo vivía con él y con tercero en - comuna - que se disolvió cuando ex ministro trajo a vivir a su familia a Madrid . 
 Puerta y Corcuera mantienen hoy vecindad , ya que casas de ambos están en misma calle de urbanización Novaserra , en Majadahonda ( Madrid ) . 
 Puerta daba por hecho vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - fin y cabo , ese principio de que cargos sindicato no se desvinculen de empresa lo defendimos él y yo - . 
 Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en cuponazo soldador . 
 Y que conste que me da pena grandísima lo que le ha pasado Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , agoniosa opinión de quienes negarían dinero de todos para arreglarle jaima a Caballé . Ni arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con víctimas de colza o con catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas . Claro que no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no comprenda . 
 Porque de tanto escuchar señor Pujol decir que si se corrige reforma laboral deja de apoyar Gobierno , y que si Constitucional desautoriza Ley de Inmersión Lingüística Catalán también retira apoyo , personal espera que en cualquier momento señor Pujol salga con que , o hay pasta para Liceo , o de apoyo Gobierno ni mijita . 
 Ya se lo tengo dicho Mendicutti : de momento a otro , señor Rodríguez Ibarra , con lo suyo que es para catalán , saldrá diciendo que él tiene desde hace siglos Teatro de Mérida hecho ruina ( sic ) , sin techo ni nada , y que ya va siendo hora de arreglarlo poco . 
 Mendicutti , como está mustio desde domingo , ni me pestañea . 
 Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee soldador , me aplique soplete , me ponga rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé millonerío para reconstruirme . Francamente : cualquiera que me conozca poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy teatro lírico . Así que , por caridad : - es que no hay disponible soldador para Susi ? 
 Les comunico que Mendicutti ya está mucho mejor , bastante recuperado de fase mustia de ciclotimia , razonablemente japi por comportamiento de público y crítica con su último buk ( novios búlgaros , por si alguien no se ha enterado ) y veri contento con hijo honoriscausa que le acaba de nacer nacer ; hijo búlgaro , por cierto , fíjense qué casualidad . 
 - Que cómo va a llamarse chiquillo ? 
 Está por ver . 
 Y como Mendicutti anda en vilo por lo nombre , servidora , Susi , está tresanchantada de darle a pen ; o sea , a pluma . 
 Qué creativa soy , por Dios . Tan creativa que intentaré solucionarle Mendicutti problema nombre de ese hijo que acaba de tener , digamos , por poderes . veces porque agotan su plazo de vida ; otras , debido a que presentan taras genéticas letales , a escasez de alimento o a que son devorados . nombre de este ecosistema es Mbítiworld , y está localizado en microchips y en unidad de discos Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de Universidad de Granada . 
 Su creador ha sido equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige físico Juan Julián Merelo . Este mundo sólo existe en universo de pantalla de ordenador , y sus habitantes son resultado de complejas lucubraciones matemáticas . criaturas tienen ADN digital , y sus genes están hechos a base de ristras de bits o unidades de información . 
 " idea - " dice Merelo " - es dar vida a orbe con animales cazadores y presas para estudiar cómo comparten hábitat qué proporción tiene que haber de cada tipo y otros aspectos ecológicos ... , Más adelante queremos hacer Mbitiworld mundo lo más parecido real . Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como distintas estaciones año y diferentes climas " . 
 Pero mantener sistema ecológico artificial no es tarea nada sencilla . 
 " mayoría de ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables en sentido de que tarde o temprano se extinguen , . Esto es debido a que acaban con presas y , por tanto se mueren de hambre . , Ello induce a pensar que , en de vida sobre Tierra , depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de Facultad de Químicas de Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en construcción de esta naturaleza simulada . mbitis , igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos consideran seres vivos artificiales . 
 Son hijos de joven ciencia bautizada con nombre de vida artificial o , como dicen anglosajones , Artificial Life o A-life . 
 Su meta es intentar reproducir aspectos esenciales de seres vivos en medio artificial , esto es , construido por hombre . 
 " objetivo prioritario de esta ciencia es crear y estudiar organismos sintéticos que remeden a naturales ... Intentamos estudiar vida no como realmente conocemos , sino tal y como podría ser en ambiente diferente terrestre , en otros planetas , con otros materiales e , incluso , en universos artificiales definidos en entorno de computación " , ha manifestado Christopher Langton , uno de sus principales impulsores que desarrolla su labor científica en Alamos National Laboratory y Instituto de Santa Fe , en Nuevo México ( EE UU ) . 
 Expertos en computación , físicos , microbiólogos , genetistas , matemáticos , biólogos y otros especialistas trabajan mano a mano en creación de todo tipo de células , animales , plantas y , a menudo , comunidades enteras de más variopintas formas vivientes . acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan . 
 Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos . 
 Poco importa . 
 Con monjes budistas o en tejanos recios , huyendo de su fama o buscándola , actor de mayor o menor enjundia - tiene muy buenos logros en su haber - Richard Gere está resultando modelo paradigmático de masculinidad de nuestro tiempo . Lo que implica cambio no menos fuerte concepto de lo femenino . 
 mujer toma riendas que nunca usó . Reclama , actúa , recupera . hombre , en tanto , se asumisa y se mide en poses que no consideró nunca . 
 Se abre a coquetería y a seducción no ruda . 
 De cazador se convierte casi - algunos hombres - en presa . Porque lo que importaba era únicamente sonrisa en bar , jajajá , posibilidad de comentar algo aparte de Hola Raffaella jueves y penalti sábado . 
 amarillismo es imparcial . 
 No distingue entre supuesta seriedad de científicos y supuesta frivolidad de cupleteras . 
 científicos americanos , necesitados para su carrera de currículum en constante crecimiento , tienen regla no escrita publish or perish , publica o perece . 
 investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo fuentes de financiación . 
 Acaba en rincón , cada día más hundido , hasta postergación definitiva . De ahí ese constante fluir de noticias con barniz científico y no demostradas . 
 - tabaco mata ? Pero con moderación protege intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial . 
 - televisión daña vista ? 
 Pero estimula inteligencia 
 - Hacer ejercicio es bueno ? 
 Pero es fatal para quien no está acostumbrado . 
 - alcohol provoca cirrosis ? Allí , huerto auténtico había envejecido a su paso , día tras otro , y ahora moría antes que él . 
 Cuando descubrió primeros síntomas de esta irreversible agonía llegó a considerarse vagamente culpable de lo sucedido , atribuyendo a su deserción , a prolongada ausencia de sus ojos , ruina de esas tomateras que año tras otro habían sobrevivido para él , machacando lógica , humo , y periódico estallido de litronas de cristal , con tímida potencia de sus hojas verdes . 
 No habrían pasado más de seis meses desde su boda . Era domingo , llovía . 
 Hasta entonces había logrado resistir . descubrimiento de decoración , en cuyos torpes misterios decidiera iniciarse con enfermiza disponibilidad de fanático , le había resultado muy saludable , pero había aprovechado ya todas esquinas , había llenado todos armarios de cajoneras , había cubierto terraza , había diseñado hasta en más mínimos detalles distribución jardín , y hasta había instalado sistema de calefacción alimentado con acumuladores solares , y era domingo , llovía , habían pasado seis meses desde día de su boda , y azar , que vez fuera con él generoso hasta límites de lo grotesco , le había abandonado para siempre , dejándole a solas con su nueva mujer y su casa nueva , espléndidamente decorada . Le dijo a Auri que se iba fútbol , ella le miró con ojos fuera de órbitas , nunca había ido fútbol antes , nunca iría después , sus escapadas futuras se convertirían en hermoso trabajo de precisión , riesgo inexistente pero siempre milimétricamente calculado , Barcelona , Vigo , Valencia , incluso Frankfurt , pero aquella tarde no tenía tiempo para pensar , no sabía exactamente lo que iba a hacer , así que cogió coche , nuevo también , y deshizo camino , regocijándose por su previa astucia , repentino impulso que le había inducido a conservar su vieja casa de alquiler ocultándoselo a su socia en gananciales . Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba . Antes de entrar en portal , quiso mirar a su alrededor y no advirtió cambio alguno , aunque subir escaleras le exigió esfuerzo superior que recordaba haber derrochado nunca . Encontró piso en estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y margen polvo acumulado sobre todas superficies , habitaciones casi vacías le fueron acogiendo tras otra como sucesión de gestos amables . 
 barrio es prueba irrefutable de violencia que sacude Natal . Casas quemadas , abandonadas , saqueadas ... 
 - Vivíamos justo enfrente de - hostels - ( edificaciones donde residen trabajadores zulúes ) que controla Inkatha . 
 noche se corrió voz de que iban a atacar . 
 Con lo puesto salimos corriendo - , precisa Mjaji . 
 Hasta pasada semana , Sudáfrica era centro de acogida de poblaciones desplazadas por conflictos bélicos que azotan países circundantes . 
 Ahora también produce . 
 Verulam y Kwa Mashu son primeros ejemplos . 
 Pese a ser primeros , Kwa Mashu y Sokombo no son únicos ejemplos de - limpieza étnica - en área . 
 Residentes de Umlazi , - township - descomunal situado sur de Durban , se vieron obligados a huir hacia Isipingo pasado martes . 
 En Bhambayi cientos de casas han sido arrasadas en enfrentamientos . 
 Policía sudafricana que patrulla zona parece incapaz de detener violencia . 
 - situación es muy grave . 
 Gobierno tiene que tomar cartas en asunto . Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente . Añade que si Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse , pero sostiene que " cuando se toman decisiones inmorales en temas en que están en juego valores democráticos y civiles importantes equivocación siempre es seria , aunque no reporte inconvenientes inmediatos " . 
 Señala que , por contrario , Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como ex paramilitares que le han exigido indemnización por haber luchado junto Ejército en contra de guerrilla FMLN en pasada guerra civil , así como comisión liquidadora banco Credisa . 
 " Fuerte con débiles y débil con fuertes parece ser tendencia Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en medida en que se consolide " , afirma rector de UCA , insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia democracia autoritaria " . 
 Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre proyecto de Washington de instaurar sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes Gobierno alemán tras cumbre entre presidente de EEUU , Bill Clinton , y canciller alemán , Gerhard Schroeder . 
 mismas fuentes señalaron , no obstante , que dos líderes habían hablado sobre cuestión muy en serio , y que Clinton es consciente de su responsabilidad hacia aliados . 
 Uno de pocos aspectos en que hay entendimiento es en valoración de " motivaciones " , indicaron mismas fuentes , que añadieron que presidente Clinton presentó cuadro matizado de situación que incita a Estados Unidos a contemplar NMD . Clinton y Schroeder hablaron de naturaleza de amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo . 
 presidente estadounidense tomó buena nota de preocupaciones europeas reiteradas por Schroeder , es decir , que sistema antimisiles pone en peligro cohesión de Alianza y puede dar lugar a nueva carrera armamentista . 
 " A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido " , afirmaron mismas fuentes . 
 presidente , según indicó por su parte Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU . Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron " luces y sombras " en situación mismo . Entre aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es presidente con grandes dosis de energía con que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron situación de Chechenia y posición respecto a democracia . 
 " Tienen interés en Rusia fuerte , pero también en Rusia democrática " , señalaron fuentes . En opinión de biólogos , seguir pista evolutiva a capa protectora de animales . 
 Para muchos de ellos , de primeras formas de piel tuvo que ser algo así como sencillísima membrana , resultante endurecimiento de sustancia celular , citoplasma , expuesta a acción aire y oxígeno . 
 Más tarde esa membrana se transformaría en coraza quitinosa o en caparazón calcáreo , semejantes a que presentan , respectivamente , diferentes tipos de insectos y moluscos . En cualquier caso , según continúan asegurando científicos , secuencia evolutiva de piel de animales pasa claramente de peces a reptiles y llega posteriormente a aves . Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas . 
 En caso de dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita más mínima controversia . 
 Pero con aves , más de uno de nuestros lectores pensará que sesudos hombres de ciencia se equivocan . 
 Ellos entonces nos invitarán a observar sus patas , donde , en efecto , existen escamas claramente conformadas . 
 Es más , incluso propias plumas no son otra cosa que escamas modificadas , con bordes deshilachados y desplegados , concluirían más avezados . 
 Comparar piel de mamíferos y anfibios se presta a mayor polémica . 
 Cuando escribo esto Madre Coraje peruana acaba de ser reventada por senderistas . 
 Fuimos hasta allí , tras largo trayecto de traqueteantes autobuses , para almorzar con su hermana . 
 villa había nacido como excrescencia cancerosa , desordenadamente , allí donde termina asfalto y esperanza . 
 Digo muchas cosas en páginas siguientes y en primera persona . 
 Por eso no creo que sea necesario escribir prólogo a no ser para explicar título aunque mayor parte de lectores saben lo que es toque de queda . 
 Se trata en mi caso clamor de vejez en crepúsculo de este día solar que es vida de cada cual . Toque de queda . 
 Después clarín crepuscular se supone que gente se recoge y se acuesta a dormir . 
 Con ese crepúsculo diario naturaleza nos adiestra para experiencia mortal trescientas sesenta y cinco veces cada año y sesenta u ochenta años , uno tras otro . verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto suicidas ) pero que todos , incluidos suicidas , llevan a cabo con mayor perfección . 
 Es curioso que a pesar de que lo único que nos salva ante nosotros mismos y tal vez ante orden supremo universo es nuestro deseo consciente o no de lograr alguna clase de perfección nadie piensa que única indiscutible y total está en muerte . 
 Yo tampoco suelo decírmelo a mí mismo , verdad . 
 convicción axiomática no es lo mismo que ambición de perfecciones vitalistas y gozaderas . Gauche divine y surgimiento de pequeñas editoriales elitistas y abiertas que hoy son Tusquets , Anagrama , y que fue también Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundó y dirigió . 
 Aquella era Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre muchos y varios . 
 dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras , se han convertido todo a propia escritura . 
 Así es que con cincuenta años bien cumplidos , Rosa Regás es casi principiante , galardonada con Nadal , cincuenta años después que Carmen Laforet . Hace años que no veo a Rosa , bastantes , pero recuerdo siempre atenta y callada , con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a mí me recordaba algo a Vanessa Redgrave - en muchos copetines literarios y en ocasiones en que caí ( entonces por casualidad ) en casa de Juan Benet , en chalet de calle Pisuerga . 
 Porque Rosa Regás , para chicos de mi generación , era editora catalana y novia de Benet . 
 Y se decía , en murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , era clara alusión a ella . ( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo rosa , pero significa en secreto ) . 
 Benet y Regás , mucho tiempo juntos , tenían aire decididamente raro , nuevo , poco Bloomsbury . 
 Por eso , si poco puedo decir de obra publicada de Rosa Regás , puedo afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecunda y abierta . 
 Y así - desde recuerdos , desde aroma de tradiciones literarias y de caminos andados y bebidos - me supongo que Nadal ha acertado premiando a escritora nueva , que ha vivido mil años como mujer de libros y entre libros . 
 Sea enhorabuena . 
 Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de actores nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a de antes . 
 error fue haberlo comprado en rebajas . 
 terminar Navidad pasada , tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema . 
 Y nos quemamos . 
 Hemos debido pensarlo . 
 Resultaban demasiado baratos para ser buenos . 
 Por eso , cuando destapamos caja hace algunos días , descubrimos que tres reyes eran blancos y que , en vez de Niño Jesús , había dos . 
 Eran idénticos . 
 nica diferencia estaba en color pañal : uno era blanco y otro rojizo . 
 ausencia de Baltasar era explicable pero alarmante : significaba que ola racista acababa de llegar hasta belenes . 
 Pero existencia de dos recién nacidos en misma caja sólo podía deberse a descuido de fábrica . De allí rebajas . 
 - Ya sé qué ocurre - explicó de mis hijas - . caja de Pandora en cuyo fondo , como en mito clásico , queda retenida esperanza vez que todos males se han derramado sobre faz de tierra y han devastado suelo y aire . partido ha aplazado muerte Madrid y precipitado Atleti , que recibe golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad . 
 Es más ético trabajar en defensa intentando recuperar balón sin falta que tratar de evitar canasta de rivales aunque sea con falta . 
 Ocurre algo parecido en Liga europea en donde de todos partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales . llevan fama y otros cardan lana . Mientras equipos de siempre ( salvo Stefanel de Trieste , creación genial de Bogdan Tanjevic , y algún candidato turco que todavía tiene mucho que demostrar ) dominan competiciones europeas , en Estados Unidos no sólo caracolean Seattle SuperSonics a cabeza de NBA tres lustros después de su único título , sino que competición universitaria , extraordinariamente abierta este año , lleva semanas dominada ( en ránking extraoficiales , claro está ) , por equipo muy poco habitual : de Universidad de Arkansas . En Europa no dice gran cosa ese nombre , pero merece más que pasajera mención . Arkansas ha salido letargo sureño de uno de Estados más pobres de Unión para mandar a su hijo predilecto ( y , a ratos , casquivano ) Bill Clinton a Casa Blanca con mandato más progresista desde de Lyndon Johnson , sino que este territorio atrasado y racista ( cuya capital , Little Rock , fue en años cincuenta símbolo de cruenta lucha por derechos civiles ) , es hoy orgullosa sede de equipo de baloncesto entrenado por negro , con jugadores negros ( más pálida guinda escolta croata Davor Rimac , tirador de dos metros que este año está jugando más que nunca ) . equipo de férrea disciplina defensiva , fulgurante velocidad en ataque que le permite doblegar a casi todo mundo , banquillo rico y eficaz . 
 Como sucede con Clinton , todo Estado , blancos y negros , se ha unido con fervor en torno gran equipo de su universidad estatal . 
 Nolan Richardson , hombre de apariencia ruda pero aguda inteligencia y con historia familiar de sufrimiento que ha suscitado respeto general , podría ser segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que gana título nacional . 
 Frente a este Barcelona que hace días se jugaba paso a final de Copa de Europa mismo tiempo que Madrid homenajeaba a recién ascendido , cálculo de probabilidades no basta para alcanzar victoria . 
 Dos millares de prostitutas , mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos . 
 A partir de hoy , festividad de Ascensión , Día Padre en Alemania y Día Internacional niño , capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan " puente " para acudir a alguno de múltiples acontecimientos que ofrecerá ciudad . 
 mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con médicos , y expertos internacionales preparan a partir viernes cumbre de líderes reformistas . 
 sábado , cuando líderes reformistas estén en recta final de su reunión en Castillo de Charlottenburg , prostitutas se apoderarán de algunas de principales calles de ese mismo barrio . 
 Aunque a cita política acuden jefes de gobierno y de Estado de casi quincena de países , entre ellos primer ministro francés , Lionel Jospin , o presidentes de Chile y de Argentina , Ricardo Lagos y Fernando de Rua , mirada de berlineses estará puesta , cómo no , en actividades de Clinton . 
 Clinton será primero en llegar , puesto que además de participar en cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl . 
 Entre reunión y otra , Clinton viajará a Aquisgrán para recibir Premio Internacional Carlomagno , que Ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con europeísmo . 
 periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre recorrido que efectuará presidente , fotos de suite Hotel Intercontinental en que se alojará , cuál será automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará . 
 Para todos curiosos que se plantean dónde y cuál será momento más indicado para ver a Clinton , " Bild " , periódico de mayor tirada de Europa , ofrecía estos días simple y a vez cómoda solución : " Por supuesto , en televisión " . 
 En cuarto de estar , grácil patinadora rubia anunciaba marca de chocolates de Valladolid desde vieja chapa publicitaria de hojalata , sus esquinas de color cobre ya oxidadas , letras de zona inferior rotas y arañadas , ilegibles . descolgó inmediatamente de pared y guardó en fondo de cajón , de donde extrajo a su vez viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas . 
 Mientras intentaba alisar con cuidado vulgar cartel de propaganda de naranjas , sus ojos distinguieron mancha clara tras balcones , otro lado de calle . huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima muro de ladrillo que lo escondía a ojos de peatones , alguien había fijado cartel de metal amarillo presidido por nombre de empresa constructora . 
 " Es reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará reafirmación de necesidad de unidad de Comunidad Andina , de unidad de nuestra subregión frente a grandes desafíos que se nos presentan por globalización " , manifestó a prensa peruana . 
 Sevilla dijo que " presidente Ecuador , doctor Gustavo Noboa Bejarano estará próxima semana aquí en Lima para participar en reunión de Comunidad Andina " . 
 A esa cita , indicó , acudirán además presidentes Hugo Banzer , de Bolivia , Andrés Pastrana , de Colombia , Hugo Chávez , de Venezuela y Alberto Fujimori , de Perú , que es anfitrión . 
 Speight , quien ha definido su acción como " golpe de Estado civil " en favor de comunidad de nativos fiyianos , dejó recinto Legislativo escoltado por grupo de soldados . 
 Según Radio Fiyi , golpistas han presentado hoy régimen militar que encabeza comandante Frank Binimarama propuesta de nueve puntos en que se exige fin de ley marcial , impuesta lunes , y retorno de gobierno civil , en concreto uno decidido por Speihgt . 
 Por parte de militares , negociadores de Binimarama pondrán sobre mesa tema de rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación . 
 Ayer , régimen de Binimarama , que recibió riendas país presidente Kamisese Mara lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer gobierno militar provisional que elabore nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en plazo de tres años . 
 Hasta fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar Constitución , derribar gobierno democrático primer ministro Mahendra Chaudhry , retirada presidente Kamisese Mara y inmunidad . Por su parte , comunidad internacional ha condenado desde principio intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a espera de que rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar senda de democracia . 
 primer ministro israelí , Ehud Barak , llegó hoy jueves a Lisboa , donde se entrevistará con presidente estadounidense , Bill Clinton , reunión que estaba prevista para esta noche en Berlín , segunda etapa viaje gobernante estadounidense . 
 primer ministro israelí partió , en medio de fuertes medidas de seguridad , hacia Palacio de Sao Bento para reunirse con su homólogo portugués , Antonio Guterres , que preside este semestre Consejo Europeo . 
 Posteriormente , Barak se entrevistará con Clinton , para analizar nuevos pasos en proceso de paz en Oriente Medio , tras retirada ejército israelí sur de Líbano , así como aumento de reivindicaciones de Autoridad Palestina . 
 debate generado en Venezuela por aplazamiento de " megaelecciones " previstas para pasado domingo ha revuelto escenario político nacional , con sólo invitado de piedra : presidente Hugo Chávez . 
 buenos eran chinos de lavanderías , herederos de ciencia sagrada , que devolvían camisas más limpias que si fueran nuevas , con cuellos y puños como hostias recién planchadas . 
 Pero no hubo que pensarlo mucho , porque chino premiado surgió fondo de platea con esa sonrisa celestial que tienen chinos cuando llegan temprano a su casa . 
 Había ido tan seguro de victoria que llevaba puesta para recibir premio camisola de seda amarilla de ritos de primavera . Recibió Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y besó de dicha en medio de burlas atronadoras de incrédulos . 
 No se inmutó . Esperó en centro escenario , imperturbable como apóstol de Divina Providencia menos dramática que nuestra , y en primer silencio leyó poema premiado . 
 Nadie lo entendió . Pero cuando pasó nueva andarales , convencida de que nadie había participado hasta entonces con poema tan original . 
 Pero volvió a perder . 
 Estaba furibunda mientras Florentino Ariza acompañaba a su casa . Aunque , por supuesto , de forma primitiva y elemental . 
 nueva dimensión de estas insidiosas armas es resultado directo , paradójicamente , de avances en investigación biomédica . 
 A finales siglo XIX , cuando progresos de ciencia comenzaban a poner en evidencia importancia mundo microscópico , escritor británico H. G. Wells imaginó primer escenario para guerra biológica . 
 invasores de Marte , a punto ya de domeñar Tierra gracias a su superioridad tecnológica , caían fulminados por enemigo invisible , aliado inesperado hombre : microorganismos causantes de putrefacción y enfermedades . 
 Sin embargo , aparición de gases asfixiantes en Gran Guerra produjo aparente milagro : ninguno de contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de reacción , también química , contrario . 
 Así , finalizar contienda , únicas víctimas de armas químicas fueron pocos soldados que sufrieron accidentes durante traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de desgraciados habitantes de ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza . 
 Hoy sabemos que , junto uso de iperita y lewisita - dos de más conocidas armas químicas - , tropas japonesas también llevaron a cabo experiencias con armas bacteriológicas , aunque afortunadamente de forma limitada . 
 Más tarde , durante Segunda Guerra Mundial , tanto aliados como alemanes realizaron numerosos experimentos en ese terreno , mayoría de ellos fuera de frentes de batalla . 
 Esto es posible gracias a diminuta red neuronal que da vida a su cerebro . 
 Debido a ella , tienen , además , facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones . 
 Si dos neuronas se activan a vez ante estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan . 
 De repetirse , es probable que sea más fácil que segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace primera . 
 Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano . 
 mbitis se reproducen de forma sexual . 
 Cuando dos de ellos se aparean sus genes , igual que nuestros , se mezclan . 
 De dicha combinación nace criatura con características propias . Tras sucesivas generaciones , individuos de especie pueden extinguirse o evolucionar a estirpe mejor adaptada medio . 
 mbitis también mueren . 
 Como tantos instrumentos progreso , automóvil no fue siempre vehículo indisputado que ahora nos domina . 
 Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar hombre con bandera roja , si era de día , o luz mismo color , si era de noche . En Estados Unidos no había prohibiciones pero sí gran alarma público por espantadas que producían en caballos . 
 Con semejante aditamento hípico , buen inventor confiaba en tranquilizar a animales . 
 éxito lo obtuvo norteamericano de notable carácter y genio organizador que confirió automóvil todo sentido popular y utilitario siglo XX . 
 Todo mundo parece estar de acuerdo en considerar que fue Edward B. Tylor primero que formuló definición abierta a concepciones con antropólogos mismos , de sociólogos ? , de filósofos o de hombres de pensamiento en general . 
 antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según autores o escuelas . 
 Por ejemplo , para algunos cultura era característica hombre como ser social : en este sentido vieja oposición entre naturaleza y espíritu llegaba a ser separación radical , esto es , diferenciación absoluta entre hombres y animales . 
 Por otra parte cultura podía ser adquisición acumulativa , esto es , - herencia social - . 
 Es más , - herencia social - llegaría a ser - herencia histórica - común a toda humanidad . 
 De todos modos , vistas pluralidades sociales y evolución diferenciada de diversas sociedades , - - cultura designa tipo particular de herencia social : según Linton cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada de cuales es característica de grupo determinado de individuos . 
 Así pues , investigación antropológica , tan fecunda en presente siglo , ha permitido mismo tiempo análisis concepto de civilización como totalidad y establecimiento de comparaciones entre configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar - personalidad de base - ( Margaret Mead ) . 
 Por otra parte Malinowski hace interesante aportación : distinción entre tribu-nación y tribu-estado . 
 Tras fijar concepto de tribu - utilizado vulgarmente en sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción . 
 primera se refiere a lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de unidad tribal comunidad de lenguaje , pues tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen misma lengua - . 
 segunda , de perenne actualidad , según expone Lowie en su libro sobre origen Estado , se refiere a artificiosidad cultural de éste comparado con nación : es cultura lo que vertebra nación , mientras que Estado es vertebrado por poder . 
 Pero situación ha ido cambiando . 
 Lo que en años cuarenta y cincuenta parecía simple pesadilla , puede en futuro inmediato convertirse en terrible realidad . 
 Por parte , técnicas de diseminación han mejorado mucho . 
 Ya no es necesario saboteador con maleta llena de tubos de ensayo que envenena depósitos de agua potable de gran ciudad . 
 Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen medio más eficaz y menos arriesgado para difusión de aerosoles contaminantes . 
 Además , tecnología de misiles balísticos ya se encuentra alcance de países en vías de desarrollo , como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes . 
 Precisamente este tipo de países son que , según piensan estrategas , podrían sentirse más tentados de usar tales armas . 
 A fin de cuentas siempre resulta más fácil y barato cultivar bacterias y virus que fabricar bomba atómica . 
 Sin embargo , estas naciones serían también víctimas más indefensas y propiciatorias , ya que sus deficientes estructuras sanitarias no permitirían ni pronta identificación agente agresor , ni desde luego eficaz atención a afectados que , a postre , acabarían además convertidos en vectores de contagio involuntarios . 
 Esto tendrá lugar en fase de maduración . 
 vez formados , nuevos viriones deben salir de su cubil . En algunos casos , célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , liberación es fruto de proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de célula según virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de misma . 
 A todo esto , sistema inmunológico organismo ha sido ya avisado de presencia invasor y de su cruel actividad devastadora . 
 Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a características de cada tipo de virus , se han preparado para gran batalla . Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece mayor parte de síntomas que produce enfermedad . Generalmente , son anticuerpos fabricados por sistema inmunológico vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que de virus , pero no siempre es así . Depende , en primer lugar , estado de forma organismo infectado - ya se trate de planta , animal o propio ser humano - y , por otra parte , tipo de virus . 
 Algunos , como causante SIDA , denominados oncovirus , inductores de algunos tipos de cáncer , entre otros , parecen de momento inatacables , vez que se ha consumado infección . En caso de que sistema inmunológico haya vencido a enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que organismo queda prácticamente inmunizado contra ella . 
 Según tipo de virus que le haya invadido , anticuerpos formados con posterioridad pueden sobrevivir durante varios años , incluso de por vida . 
 Suponen primeros ( a ) empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a que se somete a - dopado - . 
 Es éste término tomado de semiconductores metálicos de modo tanto libre , pues en polímeros orgánicos conductores exige adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en polímero . 
 Como veremos , se logra con ello sistema conductor . 
 tipo ( b ) consiste en formación de complejos de metalomacrociclos , generalmente de naturaleza porfirínica . 
 Su carácter quasi-unidimensional les permite conducir electrones a lo largo de dirección de su eje . 
 tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en que se encuadra labor investigadora de autores , son llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C . 
 Se pretende con esta denominación definir transferencia parcial de electrón de molécula dadora a molécula aceptora formando cristal de tipo iónico en que aniones o cationes , o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad . 
 Desde que ciencia supo poner a servicio electricidad , metales han sido , con sus inconvenientes de coste , peso o corrosión , conductores eléctricos disponibles . 
 excelente manera sería disponer de conductores con ligereza , flexibilidad y moldeabilidad de plásticos . 
 primera , y más simple , solución en este sentido fue adición a polímero , plástico , de fibrillas o partículas metálicas o de otra sustancia conductora , como grafito . 
 Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser segunda sustancia que proporciona conductividad , se está consiguiendo desde hace años tipo mucho más interesante : conductores poliméricos intrínsecos , en que es propio polímero responsable de conductividad . 
 Muchas veces se tiraba suelo para rodear con brazos tobillos de su madre y acercar mejilla a sus pies . Entonces movía cabeza lentamente y disfrutaba de tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel . Sonreía , y recibía sonrisa a cambio . Ella , cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobaba con energía , iba recogiendo luego plumas que se desprendían a su paso y guardaba para él , para compensarle quizá de previsible extinción pequeño placer que compartían , consciente ya de que en poco tiempo sólo quedaría recuerdo de plumas sobre sucia franja desmochada , degradada frontera entre su piel y esa piel tan fina y arrugada , teñida de azul celeste , hasta que cambio de estación se encarnara en pretexto suficiente para estrenar otro par , siempre mismo modelo . Entonces se sentaba en sillón y embutía sus pies levemente hinchados en que había resultado ser único lujo a su alcance de entre todos aquellos con que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera solo paso , le llamaba para ofrecerle nueva fiesta de plumas y caricias . 
 chinelas de su madre , sus tobillos siempre aire sobre tacones que , según afirmaba con convicción , eran indispensables para parecer arreglada , atractiva incluso , hasta en peores momentos de jornada doméstica , le precedían por estrecha escalera de azotea , iluminando para él aterradores tramos que jamás habría sido capaz de coronar solo . 
 En opinión de citados especialistas , - esto daría prueba de actividad interna anterior , aunque va a ser difícil ensamblar toda esta historia geológica - . 
 De momento , se desconoce de dónde procede energía de esta posible actividad . 
 - Existen procesos muy complejos que están ocurriendo en este satélite - , concluyen científicos . 
 - Nos enfrentamos a algo desconocido - . 
 Entre tanto , sonda rastreaba fotográficamente todas y cada de lunas recién descubiertas , todas ellas de pequeño tamaño . Dos de estas lunas , menos , son tipo pastor y se encuentran situadas en parte inferior y exterior , respectivamente , anillo más grueso y externo , conocido con nombre de Epsilon . 
 campo gravitacional de estas lunas se encarga de retener en órbita pequeñas partículas que forman anillo . 
 Todas ellas son muy oscuras , igual que anillos , por lo que científicos piensan que composición de ambos puede incluir algún tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gases . - De cualquier forma - , indican especialistas , - no se conocen con exactitud propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos - . 
 En contra de lo que se pensaba , tamaño de partículas que componen anillos es mucho menor de lo que se imaginaba ( orden de micras ) , lo que ha dejado tanto perplejos a investigadores . 
 Daimler no era único . 
 En honor de hija gran deportista Emil Jellinek , le ponen su nombre : Mercedes . 
 Daimler muere aquel mismo año . 
 acuerdo entre patronal y sindicatos franceses sobre profunda reforma subsidio de paro con sanciones a parados que rechacen oferta de trabajo está alcance de mano tras romperse unidad sindical . 
 Se trata de auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar empleo ) , con que patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de cinco grandes centrales sindicales . 
 agentes sociales dirán última palabra sobre Care próximo lunes en reunión que se anuncia como decisiva . Todo logro de principal patronal , Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer alba llevarse a su terreno a mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra Care . " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece nexo de unión entre " indemnización " de desempleo y " ayuda " condicionada para volver a encontrar trabajo , muy contestada por sindicatos , pero su aplicación sería progresiva . 
 Esta puntualización fue considerada como " avance " por sindicatos Confederación Francesa Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) . 
 Por contrario , Confederación General Trabajo ( CGT ) consideró que proyecto elaborado por Medef supone " retroceso social importante " ya que trata a desempleados como a " delincuentes " y " no da respuesta " , entre otras cuestiones , problema de parados sin cobertura social ( cuatro de cada diez ) . 
 patronal pretende formalizar así compromiso recíproco régimen de indemnización y demandantes de empleo en Care , cuya firma da derecho " a cobrar subsidio paro y a servicios que facilitan regreso empleo " . 
 De esta forma , Medef confirma que para patronos es firma Care lo que da derecho cobro de subsidios y no simple hecho de haber cotizado UNEDIC ( organismo que administra en Francia seguro de desempleo ) . 
 Care " compromete " desempleado a efectuar " búsqueda activa de empleo , a presentarse a retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " . 
 reforma Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a movilidad geográfica de parados para favorecer su vuelta trabajo , así como a empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral . 
 empresarios que fracasen en aventura de lanzar negocio también podrán beneficiarse Care . 
 representante de Perú ante Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , aseguró hoy que en reunión Consejo Permanente prevaleció " principio de no intervención " ante crisis electoral peruana . 
 Ramacciotti afirmó que en reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó " totalmente desestimado " que elecciones celebradas en Perú domingo puedan ser consideradas " inválidas o nulas " . 
 representante manifestó su seguridad de que relaciones con Estados Unidos y resto de países americanos continuarán en marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " . 
 En declaraciones a Radio Programas Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmó que países hemisferio coincidieron en que fortalecimiento de democracia y consolidación de instituciones internas " se debe hacer dentro de marco de respeto y de no intervención " . 
 embajadora peruana ante OEA aseguró que elecciones domingo fueron " legítimas por hecho de que acudió masivamente población a votar " . 
 jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudió a urnas en solitario , sin participación de su rival , economista Alejandro Toledo , en segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros . 
 misión observadora de OEA , que presidió ex canciller guatemalteco Eduardo Stein , se retiró país dos días antes de comicios después de que autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días elecciones para evaluar sistema de cómputo de votos utilizado . 
 Reunión Consejo Permanente de OEA había generado expectativa en oposición de Perú ante posibilidad de que se iniciara proceso para sancionar a esta nación considerar " ilegítima " reelección de Fujimori y " nulos " comicios . 
 Ramacciotti afirmó que hoy " hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo " . 
 reiterar críticas que pronunció contra Stein ante reunión Consejo Permanente de OEA , embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir legislación interna . Stein informó hoy Consejo Permanente de que proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " severa crisis de credibilidad " . 
 Justificó su retirada país señalar que proceso " estaba lejos de ser libre y justo " . 
 Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea compromiso común con democracia y esa dignidad en comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros . 
 Pero Claves llega a opinión pública española en circunstancias evocadoras de que arroparon nacimiento de Cuadernos . 
 Existía entonces vacío intelectual , protesta en ciernes y previsión de cambio que hacían precisa tarea de reflexión política sin que hubiera sido mucho más difícil posterior construcción de democracia . Por supuesto éste no es caso actual , pero caída de viejos mitos y derrumbe de ideologías que hasta ahora gobernaban mundo , o por lo menos utopía que sobre ese mundo proyectábamos , nos autorizan a suponer que ese vacío intelectual se ha vuelto a abrir , y que es de dimensiones mucho más graves y preocupantes . En Juicio determinante hemos de reconocer don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente Naturaleza posee secretos funcionamiento arte escondido que es esquematismo . 
 También es don de naturaleza talento para hacer preguntas certeras , para rastrear verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse . genio finalmente , - es capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante cual Naturaleza da regla arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que de creación genial . 
 Y hasta más allá de cuarenta años atribuyó a sentimientos capacidad de discernir lo bueno . 
 Su principal avance sobre filosofía de Leibniz lo cifró siempre en que , a diferencia de éste , reconoce sensibilidad como fuente de conocimiento distinto intelectual . 
 No podía ser indiferente a filosofía práctica que trasladase Kant a ella mecánicamente rígidas dicotomías de primera Crítica , con sus dificultades , como han puesto de relieve excelentes conocedores kantismo , desde Schopenhauer hasta Paul Ricoeur , y como se evidencia en cuasimaniqueismo con que Fundamentación contrapone orden deber orden de inclinaciones . 
 De esa oposición extrema baste aquí muestra . 
 mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales determinación de mi voluntad mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy autor de mi naturaleza sino que me encuentro dada . 
 Además , ideal de debilitar máximo nuestras inclinaciones sería lo más contrario a su afirmación de que disposiciones racionales hombre quedarían dormidas para siempre - en su germen sin tensión de fuerzas de ambición , codicia , de vanidad que rivaliza en envidia , apetito insaciable de posesión o de dominación . 
 Aunque elección de Peres parece segura , en medios Partido Laborista , que preside primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura , se teme decisión que adopten tanto Shas como demás partidos ultrarreligiosos . 
 niños se inquietan con tinieblas nocturnas . 
 consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por misterios mediodía , alba y crepúsculo . Rara y triste evidencia de madurez . vida se polariza hacia placer y su mejor símbolo es Venus , estrella crepúsculo alba : pero nombre de esa estrella en latín es Lucifer . 
 Roma quiere aguarnos otra vez fiesta . 
 Pero no le vale . Lo peor que puede ser hombre en España no es pobre , ni imbécil , ni ridículo , ni feo , sino desmazalado . 
 Todos pintores envidian a Picasso en su muerte porque ahora - - desde sepultura - - parece más vivo que nunca . 
 En eso como en todo hay secreto muy convincente . Yo lo conozco , pero es peligroso revelarlo . 
 guardias civiles no debían usar tricornio , es decir tres cuernos . mosca zumbó con redoblado énfasis durante segundos y luego se estrelló contra azulejos de pared . 
 Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía . 
 Esto no le preocupaba : su hermano solía comportarse así . 
 Pero le echaba en falta . 
 Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servirle comida , prepararle hierbas digestivas , abrirle cama , vigilar hora para despertarle puntualmente , hacerle café de después de levantarse ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillarle solapas , que siempre traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar mano de betún a zapatos . 
 Con su hermano en casa Antonia se sentía necesaria . Haciendo uso de trocito de cartón y de cierto melindre recogió cadáver moscón suicida y lo arrojó a lata . 
 Después se encaminó hacia comedor , cansina , y escocida , y despatarrada . 
 televisión hablaba sola en su rincón con verborrea mecánica : a Antonia le gustaba mantener aparato encendido , lo estuviera viendo o no . 
 Era trasto en blanco y negro , antigualla . 
 Policía y Fiscalía General investigan circunstancias que provocaron grave crisis que puso en peligro sistema bancario-financiero de Rumanía última semana , tras volver hoy , jueves , calma a mercados . 
 Surgida en plena campaña para elecciones municipales próximo domingo , esta crisis fue estimada por Consejo Supremo de Defensa País como " amenaza a seguridad nacional " , tiempo que primer ministro , Mugur Isarescu , calificaba de " ataque concertado y especulativo " . efectos negativos en plano interno fueron pánico y desconfianza de cientos de miles de rumanos en autoridades Estado , mientras en ámbito exterior , Fondo Monetario Internacional aplazó , ayer , miércoles , prolongación acuerdo con Rumanía , de importancia capital para relanzamiento económico país . 
 pruebas recogidas por Policía , así como informaciones de prensa , indican que fueron grupos organizados que difundieron rumores sobre inminente quiebra BCR , a través de llamadas telefónicas anónimas y mensajes por correo electrónico . 
 de estas llamadas , dirigida entrenador equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde teléfono de filial local Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta fin de investigaciones . 
 firme intervención primer ministro , Mugur Isarescu , quien garantizó solidez de BCR , estabilidad de cotizaciones de moneda nacional , asimismo convicción de gente de que fueron víctimas de manipulaciones especulativas , contribuyeron a traer de nuevo calma . 
 Asimismo Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer control sobre fondos mutuos de inversiones con objetivo de impedir fraude , engaño y falsa publicidad . 
 En dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso quehacer que se asoma muchísimo . Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a sabio , pero todo saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre . De mano de tío suyo , volvió a casa tarde , fue corriendo cuarto de su madre a darle beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda vida . 
 - Acaso sin darse cuenta , con historia despiadada y divertida , se ha liberado de muchos días de sombra . Literatura lustral para tristezas de todos Medardos Fraile , conocidos o ignotos , que caminan hacia Dios sabe qué reinos de figurones . 
 enunciado solemne ( - Historia cuenta que emperador Nerón visitó Alpes en otoño año sesenta y uno después de Cristo - ) inmediatamente se deshace en chisporroteo de colorines ( - iba con algunos cortesanos , que murmuraban porque tenían frío , y con multitud de poetas , músicos , esclavos , soldados y bufones - ) . 
 Ese continuo contraponer trivialidad a dignidad es mejor eficacia relato : coturno emperador se rebaja prosaísmo de vida menos noble y pobres fantoches empingorotados no aciertan con representación que se les impone , pues su vulgaridad domina vidas . En relato léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y conjunto tiene aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes . A mitad monte , centurión , que aspiraba a ser generalísimo de Nerodia , puso a disposición de monarcas a dos soldados fornidos para llevarlos en brazos y así entraron en su nuevo reino que , por subidas y bajadas , más parecía tobogán - ) . 
 Ese tobogán de comparación podría darnos muy bien idea de feria que todo relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías . 
 narrador hace que situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante espejo que vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano . Claro que cuando Felipe González ( que a lo que parece no ha perdido todo carisma aquel que tuvo ) lanza piropos a Aznar , y le seduce con cenas y discursos y lo califica de clara alternativa ( acaso también en clásico sentido de claro / ilustre ) está ocurriendo algo desolador y terrible , igual que si , llegado Gobierno , José María Aznar se volcase en mieles dialécticas con González . 
 presidente de EEUU , Bill Clinton , y primer ministro de Israel , Ehud Barak , estudian desbloqueo de negociaciones de paz palestino-israelíes , que se han complicado en últimas semanas según se acercan a asuntos esenciales . 
 Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en hotel lisboeta donde se hospeda primero de ellos , en nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar proceso y lograr acuerdo marco sobre estatuto final de territorios palestinos . 
 negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel , después de tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo . 
 Fuentes políticas israelíes indicaron que Barak se quejará ante Clinton de actitud que mantiene en negociaciones líder palestino , Yasser Arafat , a quien Israel culpa bloqueo , en parte por aumentar sus exigencias tras retirada israelí Líbano . 
 presidente estadounidense habló por teléfono este miércoles con Arafat , para conocer su punto de vista de situación . 
 Clinton y Barak también estudian consecuencias que retirada israelí Líbano puede tener en Oriente Medio . 
 presidente estadounidense dijo miércoles en Lisboa que retirada israelí abre " nueva situación " que aumenta coste de no lograr acuerdo rápidamente , aunque también hace crecer beneficios de lograr 
 Barak se reunió con Clinton tras entrevistarse con Antonio Guterres , primer ministro de Portugal , país que ejerce presidencia de turno de Unión Europea . 
 Guterres , quien también habló miércoles por teléfono con Arafat para conocer versión de dos partes , manifestó a Barak que UE quiere cooperar para relanzar proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y palestinos , sino también con Siria . 
 No sucedió . Peor aún : Orquídea de Oro , galardón más codiciado de poesía nacional , le fue adjudicada a inmigrante chino . 
 escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda seriedad certamen . Pero fallo fue justo , y unanimidad jurado tenía justificación en excelencia soneto . 
 Nadie creyó que autor fuera chino premiado . 
 Había llegado a fines siglo anterior huyendo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante construcción ferrocarril de dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos a otros que nadie podía distinguirlos . principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de arrabales puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en país sin dejar rastro en registros de aduana . 
 Algunos de jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura , que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer . 
 intuición popular dividió en dos clases : chinos malos y chinos buenos . 
 malos eran de fondas lúgubres puerto , donde lo mismo se comía como rey o se moría de repente en mesa frente a plato de rata con girasoles , y de cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de trata de blancas y tráfico de todo . 
 Se trata , pues , de modificar potenciales redox de dador y aceptor para modular grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores . 
 En general , sustitución en esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a TCNQ , por menor planaridad de molécula , lo que dificulta apretado apilamiento necesario para solapamiento n responsable de conductividad . 
 Aunque menos estudiados , análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan interés especial . 
 datos espectroscópicos , y en algún caso difractograma de rayos X , indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas . 
 Pero se encontraron con muchos problemas . 
 Sobre papel parecía muy fácil fabricar miles de bombas cargadas de microbios patógenos , capaces de esparcir por territorio enemigo más terribles plagas . 
 Luego , tropas propias sólo tendrían que avanzar , venciendo escasa resistencia de debilitados defensores . 
 Sin embargo , en práctica resultó no ser tan sencillo . 
 presuntas ventajas de armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales . 
 En primer lugar , existen numerosos microorganismos y toxinas donde elegir lo más adecuado a necesidad estratégica o táctica momento . 
 Así por ejemplo , podría considerarse tipo de arma para incapacitar temporalmente enemigo , destruirle por completo o doblegarle mediante ataque a sus recursos naturales . 
 En segundo lugar , arma microbiológica posee potencial desmoralizador muy importante : miedo a enfermedad y a saturación de servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a presión agresor . 
 carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico , dado que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar defensa , ni siquiera de forma pasiva . 
 Por último , se trataría de de esas armas limpias con que parecen soñar estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura . 
 Hay veces que cuerpo nos engaña por puro placer de engañarnos . 
 Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a mancos les duele brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que organismo expresa por miembro perdido . 
 En novelas de aventuras que engaña es sentido de vista , que hace que explorador desorientado descubra oasis donde sólo hay duna y restos de camello muerto . espejismos , según diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre forro oscuro de párpados . Se llaman fosfenos , y es divertido seguirlos mientras sobreandan en inestable marea de ojos . A lo mejor esos minúsculos peces abisales existen de verdad dentro de nosotros y lo que ocurre es que sólo en raras ocasiones podemos verlos . 
 Cuando no vemos sino que oímos en nuestro interior su sordo zumbido de bacterias inquietas , médicos hablan de tinnitus y de acufenos . Otro engaño cuerpo , según ellos . Dicen que causa de ese silbido o ese zumbido es irritación nervio acústico , y a mí no me extraña que martillo , yunque y estribo puedan de golpe ponerse a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana . Nuestro oído interno es pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces sueño sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a página de pasatiempos y estoy proponiendo adivinanza sobre lienzo de Velázquez y grabado de Goya . 
 Según mis noticias , eso tinnitus puede deberse a simple tapón de cera o a inflamación de membrana . 
 Después lance tenían obligación de redactar protocolo escrito , esencial sobre todo en caso en que uno de duelistas cayera herido mortalmente , ya que sobre otro recaería responsabilidad penal . 
 Se establecieron también tres tipos de duelo : decretorios o a muerte , propugnatorios o a primera sangre , en que se combatía para lavar honor pero sin ánimo de matar y satisfactorios , en que se estaba dispuesto a desistir enfrentamiento en cualquier momento si ofensor prestaba debida satisfacción . 
 Salvados aspectos formales , regla máxima duelo consistía en demostrar que en lance se batían dos caballeros de honor , no dos maleantes . 
 Su comportamiento debía ser escrupulosamente correcto : aunque angustia y miedo hiciera presa en ellos , aunque corazón se les saltara pecho , su actitud debía mantener impasible serenidad . 
 De todas formas duelos no fueron tan cruentos como hoy podamos imaginar . 
 No fue hasta adopción de pistola como arma reglamentaria , durante Revolución Francesa , cuando duelo se convirtió en juego de azar mortal . 
 armas de fuego aventajaban a blancas en que derribaban diferencias físicas entre ambos duelistas . 
 Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer valor si no morir , porque destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - . 
 reto consistía entonces en que ambos tuvieran mismas oportunidades de abandonar terreno siendo vencedor . 
 Y para que azar jugara en estos enfrentamientos papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería . 
 Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza , olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza había hecho venir para que influyera en favor doctor Urbino . 
 Dios conocía esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando prima fue a conocer a Florentino Ariza en oficina telégrafo . 
 También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en guerra personal contra su padre . 
 Pero lo hizo , en minuto crucial de su vida , sin tomar en cuenta para nada belleza viril pretendiente , ni su riqueza legendaria , ni su gloria temprana , ni ninguno de sus tantos méritos reales , sino aturdida por miedo de oportunidad que se le iba y inminencia de veintiún años , que era su límite confidencial para rendirse destino . 
 Le bastó ese minuto único para asumir decisión como estaba previsto en leyes de Dios y de hombres : hasta muerte . Entonces se disiparon todas dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que razón le indicó como lo más decente : pasó esponja sin lágrimas por encima recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera pradera de amapolas . 
 Lo único que se permitió fue suspiro más hondo que de costumbre , último : " Pobre hombre ! " . 
 dudas más temibles , sin embargo , empezaron tan pronto como regresó viaje de bodas . No bien acabaron de abrir baúles , desempacar muebles y desocupar once cajas que trajo para tomar posesión de ama y señora antiguo palacio Marqués de Casalduero , y ya se había dado cuenta con vahído mortal que estaba prisionera en casa equivocada , y peor aún , con hombre que no era . 
 Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años alma y cuerpo de su paraíso social . viudez había amargado hasta punto de no creerse que fuera misma , y había vuelto fofa y agria , y enemiga mundo . 
 Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas TCNQ-TTF encuentran su explicación en situación electrónica y cristalina que cumple necesarios requisitos . 
 planaridad de moléculas hace que puedan aproximarse mucho en dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce movimiento electrónico responsable de conductividad . 
 llenado de estas bandas es análogo principio Aufbau para átomos . 
 no ser esto posible , sustancia es aislante . 
 Por otro lado , banda completamente llena conduce a propiedades semiconductoras . 
 Pero si banda ocupada más alta está parcialmente llena , existen estados electrónicos vacíos infinitamente próximos nivel de Fermi ( estado ocupado más alto ) , de modo que esos electrones pueden tomar parte en conductividad eléctrica en esta banda de conducción . 
 sequedad aire ambiental es muy importante , ya que en ese caso diferencia de presión entre cristal de hielo y vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiéndose producir sublimación originaria de copos . 
 Otra técnica diferente es cañón de nieve de aire comprimido . 
 Como éste no contiene propulsor , hay que introducir mayor cantidad de aire en su sistema de toberas . aire a presión no se aplica a producción de nieve sino a su equipo de distribución . desventaja de esta técnica es que se necesita edificio donde colocar compresores y depósitos de aire comprimido ; después hay que instalar conducciones que introduzcan aire comprimido en cañón . 
 En caso cañón a propulsión , proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre vehículo todo terreno y transportarlo a cualquier lugar . 
 Lo único que se necesita es toma de agua cercana . 
 Era fila muerta , sin uranio . Como Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido soldador . Tal cual . soldador como Liceo , con perdón . soldador con chispa loca . soldador que me meta fuego . soldador que no deje de Susi ni pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie reconstrucción completa , rápida y divina . 
 Para eso , ya digo , necesito soldador . Pobre soldador , por cierto . 
 Liceo , digo . criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla . 
 Pero está visto que soldador es imprescindible , soldador es ángel exterminador que incendia sopranos y grandes duquesas , pavarotis y rasputines , liceos y palacios de invierno , leidicháterlis y susis . 
 Por cierto , - sería manual de vuelo ? 
 Nada hay más espantoso que ser rico en virtudes . Todos quieren algo virtuoso , pero ninguno lo ama . Como debe ser . qué coño . 
 Su disposición constante a hacer bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de normas y deberes , su respeto a ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacen virtuoso lobo para hombre . 
 Yo es que no puedo : cuando veo que alguien invoca conciencia o honor me dan ganas de agarrar escopeta y liarme a tiros . Ya está bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , es que no puede ser . 
 es que es imposible , que niños lo copian todo y luego pasa lo que pasa : a fuerza de situar justicia sobre todas cosas , desaparecen bandidos y pobres y se acaban guerras ; hambre se va a hacer puñetas , agua domina fuego , amor penetra en corazón humano , sabiduría toma poder y todos , ser mejores , nos vamos a tomar por culo . Después , mientras seguía sonriendo , contemplando dos hileras de dientes blancos , sanos , bellos , alargó de sus manos hacia pecho y acarició espolón que proyectaba sobre su piel huella de esternón deforme como arma agresiva e hiriente , de carcajadas de su cuerpo , aquel hueso burlón y desmadrado que había crecido hacia fuera y no hacia dentro . 
 Tocó familiar bulto con cuidado , recorriendo sus aristas con yemas de dedos , contemplando imagen que le devolvía espejo y pensando que todo aquello ya no tenía remedio , que nada podía hacer ya por su cara , ni por su pecho , por esas piernas que no veía , pero sabía tan huesudas y separadas como patas de pollo mojado , y por esa carne blanquecina , fofa , que comenzaba a acumularse en torno a su cintura , a descolgarse hacia abajo arrastrando en su vértigo ombligo progresivamente hondo , para añadir nueva vejación , de años , a cuerpo condenado de antemano , desde antes de existir , a ser feo . Pero dientes no , se repetía , boca no . 
 Él no podía permitirse lujo de halitosis matutina . 
 Alargaba brazo izquierdo para coger taza estante superior armario cuando le sacudió violento acceso de tos , tributo que había creído poder escapar impune aquella mañana . Nunca dejaré de fumar , murmuró varias veces , imprimiendo a sus labios monótona cadencia de letanía , nunca dejaré de fumar , hasta que sintió que paredes de sus pulmones se soldaban , cerrándose aire , y ya no pudo escupir palabra alguna , sólo toser , expulsar sólidos demonios de su pecho , recinto insólitamente breve , tosiendo con cabeza hundida entre hombros , ojos fijos en grasa vieja que nivelaba como pasta lisa y brillante irregular perfil suelo embaldosado , y dos brazos tendidos hacia delante , sus manos empujando frágiles puertas armario de cocina como si pretendieran en realidad proyectarlo a través de sucia pared alicatada . Nunca dejaré de fumar , repitió nuevamente , jadeando todavía , apenas pudo mover labios . Entonces elevó vista , y advirtió por primera vez que sus brazos ya no eran paralelos . 
 Desconcertado , contempló largo tiempo aquel desagradable fenómeno , su cuerpo aún abandonado hacia delante , confiado su peso a manos que parecían a punto de horadar formica con sus inofensivas yemas . diez dedos , extendidos , dibujaban diagrama familiar , de reconfortante simetría , pero más allá de muñeca líneas de sus brazos divergían . 
 Más allá de esa frontera quizá se alcance grado de impopularidad en pelotón que líder Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia . 
 Entre superioridad y abuso hay trazada línea de cortesía que Rominger no traspasó ayer . Campeón y caballero , aunque en deporte caballerosidad sea signo de debilidad de espíritu en seno de fortaleza de cuerpo . 
 A lo mejor Tony estaba aún conmovido por nacimiento de su segundo hijo , que ha llamado Robin . 
 Ese nombre de bandido generoso bebé ha contagiado papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos . 
 En últimos kilómetros de subida a Ordino-Arcalís , todos aguantaban mientras él se refrenaba . Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido botín de , menos , y según origen kilométrico ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , Doble Zeta podio . 
 joven vasco y joven suizo , especialmente primero , aceptan de buen grado su suerte . Zarrabeitia , líder Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a vida . 
 Zülle , cabeza de ONCE , capea temporal . O mucho nos equivocamos , o ambos se van a jugar fallo ajeno segundo puesto de general . 
 Nos imaginamos juntitos en subidas , arañándose recíproca y alternativamente segundos en esos finales en que se echa resto " en persecución de Rominger " y acatando juicio sumarísimo de contrarreloj de Segovia . 
 Andorra , siendo más dura , resultó menos cruenta que Sierra Nevada porque Rominger lo quiso . 
 Son niños barrio , que llegan en vespertinas manadas porque ha corrido rumor de que en belén de mi piso Virgen dio a luz gemelos . . 
 Hace tiempos , cuando Cristo andaba suelto por campos de Palestina repartiendo milagros , caridad era don que se dispensaba de manera espontánea y generosa . 
 Después llegaron ministerios de Asuntos Exteriores , Naciones Unidas y , finalmente , ONGs , que no son últimas criaturas espaciales inventadas por Spielberg , sino Organizaciones No Gubernamentales . Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad . Ya no basta con querer practicarla , como en tiempos de Cristo y sus apóstoles , sino que es preciso estar autorizado para ello . 
 más reciente caso de caridad burocratizada es de bosnios , niños y adultos . 
 Supongamos que usted ha leído en Prensa y visto en televisión tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por suerte que espera en este invierno a refugiados bosnios . 
 Supongamos , además , que usted es persona poseída por divino don de caridad y quiere ayudar a sus semejantes , aunque bosnios le parezcan menos semejantes que , pongamos por caso , extremeños . Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que solidaridad humana velaría por ellos y por demás destituidos mundo ? 
 Pues se equivoca . 
 Es posible que usted consiga ganarse cielo y ser motivo de ejemplo en tertulias que sostienen ángeles después almuerzo en nubes rosadas , sin haber visto nunca bosnio de cerca . - Por qué ? 
 Este año recién concluido no ha sido ni Año Gato , ni Año Conejo , ni ... Año Buitre . 
 Emilio Butragueño perdió titularidad en Real Madrid y en equipo nacional . Toda doble conmoción . 
 Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser estrella intermitente . estrella que ayer recobró en parte brillo semiolvidado . 
 He aquí prueba más sentido de oportunidad y supervivencia - niño - . 
 Y es que declive , en él y en su - quinta - , es hoy todavía aviso más que constatación ; acto de resistencia más que de reafirmación . Butragueño , en despliegue y en repliegue , sigue liderando , representando , a sus compañeros . 
 E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado . 
 sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por Bernabéu . 
 fatalismo indoloro se apodera de afición que ayer le aclamó con entusiasmo y serenidad de quien , a vez , halaga presente y homenajea pasado . Indiferencia y fatalismo expresados con refrán muy español : - A rey muerto , rey puesto - . 
 En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes . 
 rey puesto es , naturalmente , Alfonso . Cuando Butragueño dijo para historia aquella frase acerca de quién le retiraría fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a chico con talento que se aprovecharía paso tiempo para ocupar lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo . 
 Apenas despertó aquella mañana , lengua seca , y firme contra paladar , se asustó sabor nauseabundo de su propio aliento . Acercó lentamente a su cara palma de mano y abrió boca para dejar escapar bocanada de aire caliente . olor a podrido rebotó en su piel y ascendió obediente a través de su nariz , perfeccionando calidad asco repentino . Entonces recordó que noche anterior se había acostado sin lavarse dientes y se maldijo por su pereza . 
 Meditó apenas fracción de segundo . Huyó de cama y atravesó pasillo corriendo , desnudo aún , hasta cuarto de baño . Allí abrió tubo de pasta con ansiedad , impregnó cepillo con cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a limpieza de sus dientes con decisión insólita . 
 No levantó ojos hacia espejo hasta que adquirió certeza de que su boca manaría espuma como fauces de perro rabioso . Se enjuagó largo tiempo con agua tibia y sólo luego , de nuevo ojos fijos en espejo , sonrió . 
 Aquella sonrisa ritual , mueca encausada y gratuita , ridícula , no era más que torpe recurso personal para propiciar otros improbables presagios favorables , burda trampa tendida hacia sí mismo cada mañana , estupidez más . 
 No lo tengo sencillo . 
 Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana . 
 Quiero decir que , como saben , Consejo de Ministros acaba de aprobar proyecto de ley de reforma Código Civil para que padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata . 
 nombre semejante se considera perjudicial para criatura . 
 Disiento , verdad . 
 neonatos tienen que tener oportunidad de convertirse , gracias a sus nombres , en mémoris ambulantes de avatares de Historia . De Historia en general , y de Historia de cada país en particular . Por ejemplo : próximo nieto de señora Caballé debería llamarse Chamuscado Liceo , y alguno de venideros descendientes señor Ruiz Mateos podría llamarse Atrapado Con Leche . Otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían Hundido Madrid o Césped Bernabéu Floro y Floro , o Cabraloca Barça Núñez y Núñez , o , en caso de gemelos , Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde , y desde luego alguna chiquilla vistosa se tendría que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González . 
 Es imprescindible que , en trámite parlamentario , mencionado proyecto de ley sea mejorado para permitir nombres así . Y ya sé que , con esos nombres , todos nuestros niños parecerán medio comanches , pero , hoy por hoy , Historia de este país no da para más . 
 Darlin , le digo Mendicutti , se acabaron tiempos en que Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza . tiempos en que doña Rosa Conde le ponía a hijo Ernesto Vladimiro en honor Ché y Lenin , y tiempos en que gente de a pie , entusiasmada , inscribía a sus niñas con nombres de Libertad y Constitución . Ruocco opinó que " corte económico tamaño que está irritando a Argentina debe ser muy necesario para ellos " , pero consideró que a Uruguay lo va a afectar porque ese país entrará en período recesivo . 
 En este contexto , volumen de exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido , señaló . Posteriormente , en opinión de Ruocco , " vendrá necesidad de vender , porque empresas de Argentina van a salir a competir duramente con uruguayas en otros mercados internacionales " . 
 En asamblea también se criticó elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por grandes diferencias de precios . 
 industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si Argentina entra en recesión . 
 Si no , ahí están silvas de varia lección o aquellas tentativas a que Montaigne llamó sencillamente - ensayos - . También ahora estas páginas son hombre y de él tenemos no poco que decir . Germán de Granda se dedica a tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da informaciones bibliográficas que abren mil caminos . 
 Abrumado lector , se pregunta ¿ cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años ? Y clases , y alumnos , y viajes . 
 Vale anécdota de Ramón y Cajal : - Cuando español sale con ganas de trabajar , que le echen alemanes de ésos - . 
 Germán de Granda nos entrega libro en que , a partir de precisiones sobre concepto de - español atlántico - nos va dando interferencias lingüísticas de blancos , negros y cobrizos ; de peculiaridades dialectales de alguna parcela español americano ( coherencias con postulado anterior ) o encuentro español con lenguas africanas ( lo que también es coherente ) . Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles relación que índice se desprende y comentar ( o discutir , si caso viene ) lo que autor nos ofrece . 
 En investigación todo punto de partida debe estar presidido por deslinde de campos . 
 Si no hay conceptualización precisa , sembraremos confusión . Por eso , excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico - , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas . Hablar español de América como subdialecto andaluz no deja de ser excesivo , por más que haya muchísimos rasgos andaluces en español de América , cuya presencia cada vez se siente más amplia , pero habrá que pensar que si innovaciones salen de base andaluza , historia deberá explicarnos evolución a partir de ellas . 
 Naturalmente , otras hembras tendrán misma idea . 
 resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por oferta de machos cada vez más reducida . A medida que avanza temporada de reproducción , mayoría de machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales . 
 Estas crueles estadísticas son que radicalizan aún más cambio de papeles en aves de poliandria clásica . 
 Aunque hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a machos - . 
 hembra es , por lo tanto , que hace corte , contrario de lo que sucede habitualmente . 
 Sólo entre minoría de especies que habita en climas tropicales o templados , como jacanas , es más fácil de encontrar . 
 denominada poliandria cooperativa , algo diferente de clásica , está perfectamente representada por tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre monos más pequeños mundo , con peso de apenas medio kilo . 
 Estos simios peruanos viven en grupos formados por padres , su descendencia de años anteriores y crías pequeñas más actuales . 
 combinación de adultos más frecuente es trío constituido por hembra y dos machos que comparten casi por igual . 
 Puesto que hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia . 
 vida sexual tití en comparación con normas de mayoría de demás mamíferos , excepto humanos , es sorprendente . Porque copular cuando hembra no es fértil resulta enorme derroche de tiempo y energía para animal . 
 Hay dos razones fundamentales por que titíes son lo suficientemente perversos como para elegir poliandria . 
 de ellas se deriva de su tamaño . Ser mono más pequeño les hace vulnerables a todo ejército de depredadores , y por eso titíes salvajes parecen estar asustados y vigilantes constantemente . 
 Cuando grupo está comiendo , uno de ellos permanece de centinela . 
 Para tití , intentar paternidad en solitario sería poco menos que suicidio . 
 Incluso atención de dos padres no basta , debido a que uno de ellos estaría forzado a comer y a llevar cachorro mismo tiempo , lo que no es tarea fácil dada su pequeña envergadura . 
 Todavía puede romper algún plato , ya que no vajilla completa . 
 Su actuación ayer recordó viejos esplendores . 
 Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en sentido de conmover carrera , haciendo Banesto gran revoltoso ( y beneficiado ) día . 
 empuje de ambos tuvo en Zülle misma referencia . 
 " Zarra " desenterró hacha de guerra para distanciar suizo de ONCE y consolidar su segundo puesto . Delgado , para aproximarse a él y tratar de acceder tercero . 
 Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en mismo equipo , en mismo podio . 
 Zülle , no obstante , sigue siendo máximo candidato para ocupar , menos , ese tercer lugar . Queda última contrarreloj y es más fácil que piernas segoviano se muestren , en última semana , más frágiles que moral suizo . 
 Ayer se oyó mucho en país eso de " por consiguiente " , que quiere decir , según sus orígenes latinos , " yo sigo " . 
 Podríamos aplicar frase , en sentido más noble , a Tony Rominger . 
 suizo sí que tiene derecho a emplear esas dos palabras . 
 Pero sí creo que vida de Moyano , su entereza hasta final y su coraje , forma parte legado de humanos , inconsciente colectivo , de sustancia común que todos somos . 
 Y aun cuando olvidemos , como hemos olvidado a todos demás héroes anónimos , es gracias a ella , y a gentes como ella , que humanidad puede perseverar en sueño de felicidad y razón . Porque ellos nos demuestran que bien también existe . . 
 Como hacía buen tiempo decidió salir . 
 Iba arrastrando poco pies porque aún no se había repuesto todo último ataque . Aunque quizá ya no lograra reponerse . 
 Quizá ya iba a quedarse así . Porque viejos van atravesando fronteras de decadencia , lindes de deterioro irreversibles ; y atrás va quedando vida , como tierra quemada . Alguien te nutrió mejor , otros te pulieron y demás hurgaron en ti y en tu tierra . 
 Por país comenzaba a correr rumor de tus nombres y ganas de verte . 
 Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado . Juego diversión , lucidez , espectáculo fin . 
 Y tú con tus caras y tus nombres , nos dejaste tutearte . Fran , Bebeto , Aldana , Nando , Djukic , Mauro Silva ... 
 Todos éramos poco de ti . Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos lugares nos cuidaste paladar . 
 Estabas arriba con gozo puesto y a punto de ganar . No pudiste , pero nos dio igual . Luego saltaste a otra Europa , dejaste manojo de estilo y regresaste con lo más bonito sueño . 
 Eras ya fenómeno social , tipo famoso . 
 secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con cifras desempleo porque , aunque número de parados se ha reducido en España en últimos cuatro años , tasa de paro sigue estando " muy por encima de media europea " . 
 presidente de patronal CEOE , José María Cuevas , dijo que descenso paro es " muy significativo e importante " , aunque agregó que le hubiera gustado que bajara más , que empleo es uno de grandes objetivos de empresas y de sindicatos y que " estamos en buen camino para cumplir reto pleno empleo " . 
 Aún así , cada vez son más agentes de divisas que creen que lo peor para divisa europea ya ha pasado y que su apreciación puede continuar , aunque con algunos retrocesos provisionales . 
 lugar suceso acudió ambulancia Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyos efectivos intentaron durante hora reanimar accidentado , quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por juez hacia cuatro de tarde . 
 empresa constructora inmueble donde se produjo accidente está registrada en localidad alicantina de Castalla . 
 Fuentes de unión comarcal de CCOO explicaron a EFE que fallecido estaba empleado en subcontrata que efectuaba obras en inmueble , que consta de cuatro plantas . 
 Según primeras inspecciones de delegados sindicales , " obras carecían de más elementales medidas de protección tanto colectivas como individuales " , apuntaron citadas fuentes de CCOO . 
 consejero de Empleo y Asuntos Sociales Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que incremento número de desempleados en Canarias durante pasado mes de mayo se debe crecimiento de población activa y fin de zafra agrícola . 
 Para consejero se trata " de repunte algo superior a tónica que este indicador venía arrojando en últimos meses " , en que se mantenía cierta estabilidad en cifras de personas registradas como desempleadas . 
 Según Morales , traslación registro INEM incremento de población activa detectado para Canarias en Encuesta de Población Activa primer trimestre año y finalización de zafra agrícola es lo que ha producido importante incremento desempleo . 
 " crecimiento de economía canaria en últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener moderado optimismo en cuanto comportamiento empleo , pues archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener alza paro de forma creciente durante primer semestre año " , dijo Morales . 
 Cuando algún tiempo más tarde se topó con reportero en asamblea federativa , bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo piedra , se apresuró a abroncarle por faena ... 
 Frente a semejante personaje , " advenedizo " como Mariano Jaquotot redime por fortuna figura directivo de baloncesto español , tan mal servida por personajillos , sobre todo esos caciques provincianos disfrazados de mecenas . 
 Mariano , que muy pocos veteranos mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose respeto de todos y amistad de muchos , se ha revelado como mejor aportación de era Mendoza Real Madrid . 
 Si de actual estructura directiva descoyuntada Madrid descuella persona cabal y , además , enamorada baloncesto - como es casi inevitable en cuanto uno se acerca a este juego y a sus gentes sin prejuicios - , ésa es Jaquotot . 
 No se trata de cumplido vaporoso y obsequioso . 
 Jaquotot no precisa de ellos en ninguna circunstancia . No es tampoco hermanita de caridad , y sabe que función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras . 
 Pero ha sabido hacerlo de frente y con dignidad . 
 Mariano es excelente directivo , con ideas claras y capacidad de acción y de toma de decisiones , sabiendo aceptar riesgos y afrontar responsabilidades : no es muy frecuente , como sabemos . 
 Pero es , sobre todo , otra cosa : alevín de gran directivo . 
 A veces sorprendido en su buena fe ( saga / fuga lamentable de Ricardo Peral ) , a veces defraudado por hombres cuya permanencia en equipo estaba más que cuestionada y que él ha defendido por concepto muy clásicamente madridista de fidelidad a veteranos y colores , Mariano ha ido aprendiendo lecciones tanto de triunfos como de reveses . 
 Esa experiencia valiosísima debe servirle para dar más pasos adelante . 
 Ahora que podemos decir , ya que él es directivo blanco que se enfrenta a prueba suprema de grave enfermedad , nos llegan también primeras noticias de esperanza desde Nueva York : menos , ventana de optimismo que hace diez días parecía no existir . primera , única . , por lo que se ve , imposible . etapa tuvo cincuenta metros de más o Melchor Mauri escapó cincuenta metros antes de tiempo . 
 triunfo español va siendo cuestión de honor nacional . 
 Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a Vuelta y que mantienen interés más cercano a curiosidad que a emoción . 
 demás ya son conocidos : composición resto podio , probabilidad de que Tony Rominger se apunte también montaña y regularidad ... 
 vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , nuevo atractivo se une a viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger . 
 Habrá que apostar franco ( suizo , no francés ) por líder Mapei-Clas , puesto que ocasiones velocista de ONCE se van agotando . 
 Cinco triunfos y posible sexto en Madrid , en último acto de Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante cuatro de Rominger y todas etapas montañosas que restan , además de contrarreloj . 
 Mientras tanto , a varios miles de kilómetros norte , allí donde casi nadie mira ahora , Miguel Indurain sigue perdiendo terreno en Vuelta a Romandía . 
 Rominger nunca había estado tan bien a estas alturas de temporada . Indurain , tan mal . 
 dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj . 
 Usualmente , como hemos visto , es grupo dicianometileno quien cumple este papel en TNQ y análogos , y se ha mantenido en mayoría de moléculas aceptoras sintetizadas con sistemas n extendidos . 
 Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en molécula aceptora grupo cianimino ( =N-CN ) con que recientemente se han sintetizado ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores . 
 última línea de trabajo dirigida a obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar dificultad de conseguir complejos a través empleo de solo componente : molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de molécula dadora y otra aceptora . 
 Su conductividad no requiere ahora complejo intermolecular , pues molécula contendrá en sí misma , dos fragmentos en única estructura . 
 Son moléculas capaces de transferencia electrónica por sí mismas . 
 observador sigue a continuación trayectoria paquete de luz en su viaje descendente , apreciando que , para él , su frecuencia permanece siempre uniforme . 
 mismo tiempo , laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse receptor hacia sí , aunque en realidad aparato siga fijo en tierra . 
 Cuando finalmente paquete lumínico llega receptor que se precipita hacia observador , éste verá que , en virtud efecto Doppler , aparato receptor registra frecuencia mayor que que ha venido midiendo él en su caída . 
 En nuestro experimento imaginario se ha verificado corrimiento de luz hacia frecuencias más altas - - hacia extremo azul espectro visible - - porque laboratorio en caída libre se movía hacia receptor . 
 Si emisor hubiera estado en suelo y receptor en lo alto de torre , corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - extremo rojo espectro - - , pues en instante en que luz hubiera llegado receptor , laboratorio se estaría alejando de él . 
 Vemos , pues , que puede existir corrimiento de frecuencias tanto rojo como azul , aunque efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional rojo . 
 De descripción experimento se colige que desplazamiento de frecuencias es fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por campo gravitatorio . 
 luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X . 
 señal , en vez de continua , podría haber provenido de estroboscopio que emitiera relámpago cada segundo . 
 En todos casos se habría medido desplazamiento de frecuencias . 
 mismo modo , si hubiéramos colocado reloj en lo alto de torre - - es decir , dispositivo generador de ritmo definido y constante - - y otro igual en base , observaríamos que de arriba corre más deprisa que de abajo . 
 Y sé que este frío que hoy se cuela por ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará vida de media docena de mendigos . 
 Pero ya digo , son cosas menores y sabidas . 
 Lo importante es lo que ocurra martes con Banesto y luchas internas PSOE . ( Bueno , eso y encontrar razón para vivir ) . 
 En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de Historia , se pudiera añorar vieja Guerra Fría , cuando dos potencias gobernaban mundo . 
 teoría de Carrascal me parece peligrosa desde principio : todo nuevo orden , según él , implica existencia de - ordenador - . Y no . 
 Lo que ocurre es que todos - nuevos órdenes - que en mundo han sido se han impuesto por fuerza de sola voluntad y han terminado siempre como rosario de aurora . No me hace ninguna ilusión que EEUU asuman papel que nunca han renunciado de - sheriff - planeta ; problema es que se trata , como en algunas películas , de - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en pleitos que afectan a sus intereses . 
 En América mondae es helado con jarabe de chocolate y agua de soda . 
 Es palabra que se origina en que designa segundo día de semana , monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) . 
 Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoge monda y mondá por pija . 
 En serbocroata , monden significa playboy , tipo de jet-set . 
 En malayo , mondok significa bajo , gordo , rechoncho , rebolludo , lo que no debe complacer demasiado a delegados de Ford en Malaisia . En francés , Mon dieu ! es aún exclamación perfectamente viva y en Portugal hay río llamado Mondego . 
 Pero ninguna de estas palabras o expresiones es Mondeo exactamente . 
 Mondeo no significa nada . Aunque , habiendo miles de idiomas sobre Tierra , es imposible que Mondeo en uno u otro no signifique algo . Pero - en cuál de ellos ? . 
 Muchos , primera vez que vimos fue en Hazañas Bélicas , aquellas historietas en que americanos eran siempre corpulentos y campechanos , e iban mal afeitados , con pitillo en boca y casco algo tirado hacia atrás . 
 Deducíamos que era bandera japonesa porque llevaban japoneses . 
 cosas no han cambiado tanto , brodel ( hermano ) . 
 latinos tuvimos que fajal aquí pa podel jugal dominó en calle y pa podel darle tranquilamente a servesa ... 
 - Aquí , cada cual viene a su vaina : uno a fabrical panderetas , otro a sonal guairo , otros a hasel - street art - ( arte callejero ) - . 
 interior Rincón Criollo tiene aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre comuna hippy y casino pueblo . En esquina , altar a Virgen ; en otra , timbales y congas . Por todas partes , fotos y pósters de ídolos portorriqueños : desde - alcalde - Bronx , Fernando Ferrer , a bomba sexy momento : Iris Chacón . 
 bandera , que no falte . Ni reclamos independentistas : - Pan , tierra , libertad - . 
 También hay huerto donde crecen tomates , lechugas y - estroberris - ( fresas ) , y corral con conejos y gallos . 
 Desde fuera , Rancho Criollo parece fuerte apache esperando carga quinto de caballería aunque Sur Bronx no se parece mucho Cañón Colorado : montañas de escoria y escombros , casas quemadas y coches desguazados , calles como páramos por donde no pasa alma , tiendas desvencijadas que sirven de tapadera a camellos y maleantes . 
 Ayuntamiento les ha invitado a fumar pipa de paz : terreno de - casita - , a cambio de otra parcela poco más allá , para que puedan construirse centro cultural como Dios manda . Pero boricuas no tragan y piensan hacerse fuertes : - No nos fiamos de promesas . 
 Se dice que problema de celos provocados por actitud excesivamente galante hacia su mujer barón Georges d'Anthes , realista francés asiduo de salones de sociedad . 
 Sus amigos íntimos aseguraron , sin embargo , que en trasfondo se escondía intriga política astutamente urdida por círculos cortesanos , incapaces de comprender genio de poeta abierto a sospechosas ideas de su tiempo . 
 duelo ha constituido siempre sistema ruin , pero eficaz para neutralizar a rival personal o político . 
 Si , como en caso de Alejandro Pushkin , se encontraba en juego honor de persona , respuesta era inmediata : se arrojaba guante y sólo había que concertar fecha y hora , escoger terreno y armas , y nombrar padrinos . A veces lances se cerraban con saldo fatal , pero ofendido se veía forzado a elegir entre muerte digna o posición de escarnio en sociedad . 
 Porque , más que patrimonio y hacienda , más que propia vida , honor y honra culminaban escala de valores hombre hasta hace poco menos de siglo . Gregorio Marañón explica en su ensayo sobre Don Juan que reacción psicológica específica varón es culto honor , de honra llevado hasta máximo sacrificio ; si es necesario hasta venganza y crimen , que honor se justifica siempre - . celos , diferencias políticas o indiscreciones eran razones suficientes ; pero también desplante , simple descortesía o mirada que se sospechara ambigua empujaban a personajes como Alejandro Dumas , duque de Wellington , William Pitt o Espronceda a batirse para lavar cuenta personal . 
 duelo como reparación de ofensas no fue práctica habitual en mundo antiguo . 
 Hace años mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante cuarenta minutos . 
 Cualquiera que lo hiciese con más jugadores relevándolos habitualmente era considerado como loco , o poco menos . Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente esfuerzo físico de jugadores en cancha con defensas más activas . 
 Otro aspecto con que a buen seguro se producirá mayor número de relevos de jugadores será cuando reglas de juego favorezcan más juego rápido , por ejemplo disminuyendo tiempo de posesión balón a menos de treinta segundos actuales . evolución de defensas obligará a mejorar calidad ataque y esto irá en beneficio espectáculo . 
 - Cómo atacan detractores defensas agresivas ? Diciendo que cometen muchas faltas personales que practican y que eso afea espectáculo . 
 Realmente hacen más faltas que defienden que que no defienden . 
 También hacen más faltas que sin saber defender intentan ser más agresivos . 
 Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con defensa agresiva , ya que atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones . colmo llega con detractores que sin hacer defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a que practican diciendo que usan mucho manos para parar acciones ofensivas y ellos usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio . 
 Además , hay cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : - fleivor - ( sabor ) . 
 Estaban solecito , haciendo crochet , con páginas de revista de corte y confección en bolso y piernas , ay , varices , sobre cajas de refrescos . 
 Eran mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana Pineda aunque ellas no lo sepan . 
 - Como cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser . 
 - Estamos aquí desde Miércoles Santo - , decía Carmen Sánchez , cuatro hijos , haciendo pañito de encaje para ponerlo sobre brazos tresillo . - A ver , qué vamos a hacer aquí , no hay que perder tiempo - . 
 Bueno está . En sillas de tubos de metal , rojas como conciencia de sindicalistas , grupo de mujeres , como cuarenta o cincuenta . , jugando a cartas . Otras , charloteando . Todas , inspeccionando con curiosidad a intrusos bolígrafo y cámara . 
 Dentro local Sindicato de Obreros Campo , donde se predica cierto cristianismo , anarquismo herético , confuso utopismo y sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en cerveza rubia mediodía o tinto de verano prólogo almuerzo . En otras palabras , corrimiento rojo afecta a todos relojes y a su funcionamiento , lo mismo si son mecánicos , biológicos o atómicos . 
 Naturalmente , no sólo existen montajes imaginarios para demostrar lo acertado de predicción de Einstein . 
 científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron desplazamientos de frecuencia en rayos gamma emitidos por isótopo radiactivo hierro , en su camino desde ambos extremos de torre laboratorio de física de Universidad de Harvard . 
 Estos ensayos corroboraron con error de sólo diez por ciento cálculos de Einstein . 
 Con estos vuelos consiguieron verificar simultáneamente dos aspectos de relatividad . En primer lugar desplazamiento de frecuencias por efecto de gravedad , y en segundo , dilatación tiempo como consecuencia de velocidad , predicho también por Einstein ( ver primer capítulo de esta serie ) . 
 Como aviones a reacción se encuentran a gran altura durante mayor parte de su vuelo , corrimiento gravitacional se encarga de que relojes de a bordo funcionen poco más deprisa que situados en tierra . velocidad , a su vez , puede acelerar o retrasar adicionalmente relojes , según que viaje se desarrolle hacia Oeste o hacia Este . 
 Sin embargo , su gestión frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible política poco beligerante . 
 Era también política industrial que entonces deseaba Felipe González . 
 Ahora , final de crisis económica o principio de recuperación , responsables de economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha política industrial - más activa - . 
 Juan Manuel Eguiagaray considera que hay que hacer hincapié en - calidad - . 
 Es por ello que algunas enfermedades , como sarampión , rubéola o paperas , entre otras , se padecen sola vez en vida y otras como viruela se hayan erradicado definitivamente . 
 Cabe preguntarse entonces , ¿ por qué algunas enfermedades de origen vírico , como catarros o gripe , pueden sufrirse en repetidas ocasiones ? 
 razón es que existe toda gama de virus que provoca este tipo de enfermedades . 
 Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma ataque directo de anticuerpos segregados para combatir gripe o catarro anterior . 
 Lo que está claro es que lector no sufrirá nunca ni misma gripe ni mismo catarro . 
 virus son formas de existencia más primitivas que conocemos . Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , organismo vivo más desarrollado que existe : ser humano . 
 Es éste hecho que hace temblar , para algunos , edificio que humanidad ha construido sobre conceptos primitivos y superiores . 
 Es evidente que virus necesitan células , ya sean animales o vegetales , para sobrevivir . 
 que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados . 
 corrupción es como pasos de procesión , aún no ha llegado a plaza paso cuando sale otro dando traspiés . pregunta que se hace país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado . Mientras , Roldán sigue huido ; Interior , desbaratado ; Congreso , convertido en asamblea ; prensa , con escándalo diario , y Administración , paralizada . 
 Dicen que disminuye paro y que se nota ya cambio de aire en recesión . 
 Pero vida de Administración está paralizada , expectante . Hay gente que cree que así puede no sólo aguantar hasta verano sino cuatro años más . Eso es insensatez porque es evidente que política se empantana en su propio cieno y surge alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes . 
 PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya es superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa . 
 Sigue sacrificando cada semana a uno de suyos . 
 implacable y eficaz oposición de Aznar y denuncias de prensa están dejando sin banquillo equipo que gobierna . Tranquilícese autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer obra que ahora comento . 
 A ese silencioso e ignorado amigo , me atrevo a decirle que no se arrepentirá . Germán de Granda tiene parte de razón , pero no toda . 
 Y que tiene es más amarga de lo que él denuncia . 
 Nada debe contar , sin embargo . Don Diego Hurtado de Mendoza , que vivía días más gloriosos que nuestros , sentía comezón por trabajo y decía a su acompañante : " Trabajemos , Juan Páez " . Si él , en brillo mejor Renacimiento , así lo creía , ¿ por qué hoy no hemos de olvidarnos de menudas miserias y ahincarnos en estudio ? . 
 " Germán de Granda , trabajemos " . 
 Entonces poco importarán conmemoraciones oficiales o mutismo de quienes - teóricamente , menos - deberían hablar . 
 Pero libros publicados ( y han sido muchos ) y ganas de trabajar de no pocas gentes ( no son escasas ) deberán hacer olvidar lo que en Germán de Granda es inveterado pesimismo . 
 Este libro reúne veintena de trabajos dispersos . Que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula autor , pero son cuitas innecesarias . 
 Vaya por delante que puede encontrarse coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano . 
 letra es menuda , apenas legible y azul : Olvidarme de chequeos y dejar que corazón florezca como quiera sobre cada uno de naufragios . Acabar de vez con Estado . Manifestarme solo y sin pancarta para exigir mi derecho a soledad sin slogan . Acumular valor para bajar de vez último peldaño . No derramar ya desde hoy ni sola lágrima ni sola línea por algo que no sea libertad o amor . No contarte mi vida nunca más . No alterar ritmo de tuya . Profundizar en nuestra pero jamás hasta cursilería , demagogia o succión . Reestrenos : Abandonarlo todo ahora y volver hace diez o veinte años . Sangrar otra vez , como entonces , vena de anarquía para regar árbol de revolución en que ya nadie cree . 
 Hay quien intenta cumplir y llamar atención regalando cosas completamente absurdas . Por ejemplo , a Mario Conde carta de respaldo de J. P. Morgan , o ministro Asunción bonito Garzón ; son - detalles chistosos - . Eso sí , que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con detalle encajado entre muelas juicio , y además quedan como lo que son : patosos o tacaños . 
 Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , carné de militante PSOE , colirio - - quedan bien , sin darse cuenta de que todas cosas prácticas son , por definición , de mal gusto . Por fortuna , como decía principio , vida nos ha enseñado a no ser exigentes y cualquier detalle , incluidos chistosos y prácticos , nos parece de agradecer . 
 Pero verdaderos regalos son que le gustan a Susi : caros y de vicio . Por ejemplo , semana en suite real Hotel Oriental de Bangkok , con Antonio Peñalver encadenado cabecero de cama . 
 Y todo lo demás es misericordia . Anoche ganó Real Madrid , pero ese equipo de mis entretelas es jaula de grillos . 
 Anoche eliminó Atlético en partido que fue belén de convulsiones , guisote de testosterona y aspavientos , revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos colores . 
 Tuvo todo partido de anoche algo de revuelta de desahuciados , de algarada de convictos , de levantamiento zapatista por parte Real Madrid . 
 A lo mejor por ahí puede venir salvación Madrid : por insurgencia desesperada y briosa de puñado de futbolistas abandonados por gracia fútbol . 
 carrera está en sus manos hasta esos extremos . 
 vez que sembró caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo . 
 Domesticar poder puede ser tan placentero como liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras . 
 Rominger es , en fondo , hedonista . ANDORRA . - 
 etapa reina careció de espectacularidad esperada . Ganó colombiano Angel Yesid Camargo y hombres fuertes se mantuvieron cerca líder , Tony Rominger . suizo imitó a Miguel Indurain en su forma de interpretar jornada de alta montaña y decidió conservar su ventaja . 
 Como navarro , él también sabe repartir tarta . 
 Rominger sabe que está a más de mitad de carrera y que su táctica es esperar ataques , aguantarlos . 
 Ayer único hombre superior a él , Camargo , estaba tan lejos en general - más de diez minutos - que no le preocupó . 
 Mapei-CLAS desarrolló estrategia esperada : mantener fuerte ritmo para evitar escapadas serias . Salió vestuario , metió precipitadamente ropa y zapatos revueltos en armario y corrió hacia mar , que iba y venía como rugiente marea de añil y blanco . 
 Tres jóvenes negros lentos se subieron a garitas de madera y palmas , desde donde contemplaban evoluciones de bañistas , en este caso único bañista que avanzaba a bofetadas contra odio de aguas . 
 Sabios cuerpos adaptados a garita jaula , ojos vigilaban distancia nadador con respecto a perpendiculares de hoyos y remolinos . Clavados en arena , carteles avisaban zonas prohibidas , pero fuerza de aguas acercaban y otra vez único bañista a perpendiculares fatídicas . Entonces cuerpos jóvenes e indolentes recuperaban razón de estar , pito plateado de guardias de tráfico aparecía entre labios inmensos y pitidos se encaramaban sobre fragor mar para advertir nadador . Ginés comprendía advertencia y pugnaba por alejarse de tentación de muerte . Braceaba ciego contra mar irritado , reía hasta gemido cuando golpeaba con puños cerrados cara babosa de olas más altas . Burlonas de su fuerza , le despegaban de moviente consistencia suelo de arena y conchas blancas , le alzaban con fingida suavidad y le atraían mar adentro o le desplazaban en diagonal , como si quisieran empujarle hacia sumideros de muerte . 
 Buscó zona donde mar llegara debilitado , para recuperar aliento y seguridad pie firme . 
 Pero levantar ojos comprobó que cielo azul había perdido batalla contra nubes y todo mundo , él mismo quedaba a cubierto de toldo gris desesperante . 
 Y además , sonó trueno como aviso que llega desde oeste convertido casi sin tregua en lluvia caliente , primero blanda , luego furiosa , como hilos de piedra que quisieran clavarle , ensimismarle en su batalla perdida contra elementos . Hay quien critica , pero también hay gente que defiende . 
 Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que mejores equipos de NBA son mejores que nuestros , también se admite que defensa de ellos es mucho mejor que nuestra y que probablemente ahí es donde radica mayor diferencia entre baloncesto y otro . No , por ejemplo , en calidad de tiradores . 
 He empezado diciendo que afortunadamente hay diversas opiniones respecto porque cuando hace años casi no había nadie a favor de defensas agresivas era prácticamente imposible mejorar con esa desaprobación general . 
 Pretendo ahora colaborar , dar empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es camino progreso . 
 Algunos de protagonistas no quieren que progreso llegue porque eso requerirá mayor esfuerzo por su parte . 
 Otros lo rechazan porque es desventaja teniendo en cuenta sus características en relación a de sus rivales . 
 En otros casos se puede criticar porque es innovación que no están acostumbrados a ver . 
 Nos cuesta trabajo evolucionar . 
 Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos analogía . 
 propio presidente Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestiona veracidad de cartas . - - Seguro que son auténticas cartas de extorsión recibidas en Madrid ? 
 Yo le diría empresario que ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no . Además , - cómo se ponen en contacto con ETA ? 
 - Yo creo que hay que tener poco de calma - , dice Xabier Arzalluz . Confusión acrecentada por publicación de noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en últimas semanas . 
 Portavoces gobierno vasco niegan credibilidad a existencia de oleada de cartas de petición de impuesto revolucionario en País Vasco . 
 - No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado rumor o noticia indirecta - , indican en Interior gobierno vasco , a vez que expresan sus reservas sobre autoría de ETA en relación con recibidas por empresarios madrileños . 
 A diferencia de misivas remitidas a ciudadanos vascos , cartas dirigidas a personalidades con residencia y negocios en Madrid contienen terminología poco habitual en comunicaciones realizadas por etarras hasta desarticulación por parte de Policía Autonómica Vasca de redes de cobro impuesto revolucionario . 
 Consejería de Interior supo a primeros de mayo de existencia de oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de banca , finanzas y directivos de algunas de empresas más importantes de España . Paralelamente , Ministerio Interior informó a Juan María Atutxa y pidió opinión de sus expertos sobre particular . 
 Éstos especificaron que - diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo tónica general de peticiones de ETA - . 
 En esos medios policiales se apunta posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con ETA , aunque no se descarta que organización terrorista , aun a sabiendas de que no cuenta con medios para recaudar dinero exigido , busque lo que se denomina - maniobra de pura perturbación - . 
 En ese contexto encajaría atentado en que se asesinó teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con fuerza suficiente como para cumplir amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a medios policiales les cuesta trabajo creer . 
 Piensan más bien en sangrienta jugada de farol . 
 De hecho , se han lanzado numerosas conjeturas sin demostración científica alguna , ya que falta de recubrimiento en anfibios ( lo cual , por otra parte , les hace muy resbaladizos para sus depredadores , faceta de gran utilidad para su supervivencia ) , y pieles cubiertas de pelo , lana o cerdas de mamíferos , muy especializadas y perfeccionadas y sin claros precursores en carrera evolutiva , hacen comparación más problemática . 
 Sea como fuere , lo que está claro es que piel supone para animales principal medio para aislarse exterior . 
 Esta cubierta ofrece individuo protección de muy diversa índole . Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a perfección frío y humedad , sino que además , le crean reserva protéica para prevenir escasez de alimento . tigre no busca ser arrogante , sino invisible ; mimetismo o camuflaje es otra importante misión que cumple piel en numerosas especies de animales que , por alguna razón , precisan pasar desapercibidos . 
 Esto es así tanto para depredadores , caso tigre o lince , cuyos vistosos dibujos , lejos de buscar belleza o arrogancia , les sirven para confundirse entre fronda mientras acechan a sus víctimas , como para presas , más necesitadas de este recurso que anteriores . 
 Como ejemplo sirva de mismísima cebra , de conocido y curioso diseño a base de rayas blancas y negras . 
 Su atractiva imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , se convierte en prácticamente invisible de lejos . 
 igual que cebra , otros muchos animales consiguen mimetizarse gracias a sus crípticas libreas . 
 no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a tonos cromáticos entorno , tal como hacen liebre variable y perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno . En noches de verano , vecinos de enfrente entornaban hojas de ventana , y en cristal se reflejaba su televisor , que era en colores . 
 A veces , cuando había película , Antonia se asomaba patio para ver de qué color era traje de protagonista . Era incomodidad pero su hermano no quería comprarle aparato nuevo . 
 - - ¡ Pero fíjate qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas . En pantalla , muchachos de pelo tieso , como recién salidos de susto , se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran telele . 
 Era conjunto musical , uno de esos conjuntos de chicos bárbaros y extraños y feísimos . 
 Eran igualitos a Leocadio , tonto pueblo . Para eso tanta ciudad , tanto progreso . Antonia cogió revista y consultó programación , aunque se sabía de memoria : espacio musical , otro religioso , fútbol . - - Qué aburrimiento . En dormitorio ya no daba sol , pero calor era igualmente insoportable , calor de último piso , de techo abrasado y casa vieja . Antonia abrió ventana de par en par y se dejó caer en descolorida butaca de coqueta . 
 Por último , recupera numerosos balones , incluso en zonas próximas a su área , sin que mermen sus capacidades físicas de velocidad y resistencia . No posee - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en historia fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en últimos tiempos . 
 Madrid , encontrarle o descubrirle , ha tenido fortuna deportiva y sentimental . 
 Antes de que nos demos cuenta se habrá producido relevo condenado a ser trauma de hierro y convertido , finalmente , en tránsito de terciopelo . 
 En tres últimas temporadas fino y disciplinado equipo de Universidad de Duke ha sido pesadilla y desmitificador absoluto de - Fab Five - , cinco superjugadores reclutados simultáneamente hace dos años y medio por Steve Fisher , entrenador de Universidad de Michigan . Tres temporadas , cuatro partidos entre ambos equipos y cuatro derrotas de Michigan - - de ellas en Final Four - - , última hace pocos días en Ann Arbor , junto a Detroit . 
 Este último partido , entre dos equipos que vez más están entre mejores clasificados de votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial no existir liga nacional universitaria ) resultó ser de que mueven a reflexión . 
 Y es que ilustró bien , por defecto , virtudes de dos tipos de jugador - - base inteligente y con - manija - y jugador interior dominador - - que dominan en baloncesto de media y alta competición ... salvo en NBA : en ésta colección de talentos es tan imponente que otro hombre ( escolta que sabe pasar , defender y rebotear como Michael Jordan , o alero creativo como Larry Bud o Bill Bradley ) puede resultar decisivo . 
 Pero en Europa y en universidades , donde juego es más previsible , quien tiene base y pívot tiene éxito asegurado . 
 A Duke , otro día , le faltaba base : Bobby Hurley chico flacucho , bajito , pálido , ojeroso e inexpresivo que creció de curiosidad étnica ( blanco procedente gueto negro de Jersey City , donde su padre es legendario entrenador ) a recordman de asistencias en baloncesto universitario y alma de dobles campeones nacionales . 
 Hurley , recién fichado por Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de atroz accidente de automóvil : vez más se ha demostrado fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque . 
 Sin Hurley , Duke de esta temporada , reaprende a jugar a altura de mortales : más de veinte pérdidas de balón ante Michigan . 
 Pero sigue ganando , aunque sus partidos ya no sean sinfonías que exaltan genio táctico de su entrenador , Mike Kryzewski , porque hay suficiente talento en Grant Hill y en Cherokee Parks , ese hijo de - hippies - californianos que devuelve a Duke presencia interior perdida desde que , a su vez , Christian Laettner diera salto a NBA . Justamente esa presencia interior es que ahora le falta a Michigan , equipo donde superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State . 
 Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , falta de intimidador bajo aros le pesa más a Michigan que de base a Duke . ( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde - Fab Five - , y ahora vemos que solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es buen jugador ... que no pondría tapón ni a su hermanita menor ) . 
 De toda serie sacó Ford experiencia de su vida : gente prefería autos sólidos y baratos . 
 Nuevamente se vio a prueba inventiva de Henry Ford , en cuya filosofía no entraba subir precios . Muy contrario : decidió ensayar métodos de organización trabajo , muy en boga merced a F. W. Taylor . 
 Había nacido producción en serie , de ideas decisivas siglo XX . - Yo voy a democratizar automóvil - decía Ford - y cuando lo haga todo mundo podrá comprar uno y casi todo mundo tendrá uno . 
 - Y acto seguido anunció que doblaría a cinco dólares salario mínimo de sus obreros y empleados : si sus obreros ganaban más dinero , podrían comprar sus autos . Esta filosofía recibió nombre de fordismo y durante algún tiempo hizo de su fundador dolor de obreros . compañía Ford se extendió por todo mundo y sirvió de modelo a empresas de coches . Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse a política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por violencia sindicación de sus obreros . 
 Como tantos hitos industriales siglo , automóvil hizo pagar su precio a sociedad . 
 coalición de Mori , quien soporta caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en cargo , renovará su compromiso con recuperación económica país , mientras que oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales . 
 Kremlin anunció hoy oficialmente próximo viaje a España presidente ruso , Vladímir Putin , invitado por Rey Juan Carlos I . 
 nota informó de que programa de estancia de Putin en Madrid incluirá audiencia con Rey y negociaciones con presidente Gobierno , José María Aznar , " sobre problemática internacional y relaciones bilaterales " . 
 reuniones Presidente ruso con sus interlocutores en España ayudarán , según comunicado , " establecimiento de orden multipolar , y a estabilidad y prosperidad de Europa " . 
 Putin también se entrevistará con portavoces de grupos parlamentarios Congreso y con representantes de círculos empresariales . 
 " encuentro ruso-español a alto nivel servirá para posterior fortalecimiento de tradicionales relaciones entre partes , impulsará de modo práctico cooperación en diferentes campos y fortalecerá interrelación de cuestiones actuales europeas e internacionales " , añade comunicado . 
 decisión surge en respuesta a intentona golpista que intenta consolidar empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en Parlamento y secuestró Gobierno y varios diputados . 
 Entre propuestas de CTU destacan suspensión transporte de productos entre ambos países y que se paralice actividad comercial que empresas neozelandesas mantienen con Fiyi . 
 También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por lo que se propone tanto a compañías ramo como a medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional , así como suspensión de actividades deportivas entre dos estados . 
 CTU también ha abierto colecta de fondos para apoyar congreso gremial de Fiyi organizado por Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , siglas en inglés ) . 
 " Trabajamos en colaboración con FTU , comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer presión que implique regreso de democracia a Fiyi " , dijo presidente de CTU , Ross Wilson . 
 Wilson agregó que " todos neozelandeses condenan acción de golpistas y chantaje que realizan con vida de cautivos para forzar derrocamiento de gobierno elegido democráticamente " . 
 Por su parte , y ante noticias de posible acuerdo entre Speight y Fuerzas Armadas fiyianas , que ahora controlan poder , ministro de exteriores de Nueva Zelanda , Phil Goff , ha declarado que su Gobierno " no reconocerá sistema ilegítimo en que participen elementos terroristas " . 
 Consiguió , me dicen , organizar suburbio , y sacarlo de violencia y salvajismo . 
 Construyó marco de dignidad en que reconocerse : luchó por otorgar dimensión humana a vidas embrutecidas por miseria . 
 Y por todo esto ha sido ahora asesinada . Porque fanáticos de Sendero Luminoso no pueden admitir que haya seres libres . 
 verdadera heroicidad no es acto nico : soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , hombre que entra en edificio en llamas a rescatar a niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a instante de gloria , de generosidad y de exigencia . 
 Pero ese momento heroico , me parece , es más especie de fiebre que talante . 
 Por contrario , verdadera heroicidad se construye calladamente , día a día , sobreponiéndose y otra vez a circustancias dolorosas y extremas . Como hizo María Elena . 
 Es heroico levantarse todas mañanas a luchar contra desesperación y incultura . 
 Y es heroico sentir miedo ante amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si propio miedo no existiese . Pero , fin , terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos . 
 - Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ? 
 - Es cierta esa versión cristiana y consoladora que asegura que sacrificios no son inútiles ? Probablemente no ; probablemente , en historia concreta de suburbios limeños desaparición de María Elena sea tan sólo catástrofe . 
 A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar tasa de temporalidad y combatir siniestralidad en trabajo . 
 Esto permitirá banco sanear su portafolio , que es condición básica para continuar en su privatización . 
 acuerdo se ha conseguido después de que Alcan se asegurase apoyo de BZ Group Holding Limited , uno de principales accionistas de Algroup . 
 A través de comunicado de prensa , presidente de Alcan , Jacques Bougie , señaló que " estoy seguro que esta fusión proporcionará significante valor a accionistas y espero fusionar operaciones de Algroup y Alcan en nueva industria líder a nivel global en sector aluminio y embalado " . 
 Por su parte , director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , dijo que " nueva compañía estará en mejor posición para servir necesidades de sus clientes " . 
 fin y cabo , muñecos son inocentes de estupideces que cometa fabricante . 
 Me di cuenta de que formidable responsabilidad , lo que llaman peso hogar , caía de súbito sobre mis hombros con ingencia de de piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiándose dientes con tronco de abeto . 
 suerte estaba echada . 
 Tenía que comportarme a altura de mi misión . 
 - Está bien - les dije con valeroso aplomo - . 
 Esta noche resolverá cuál de dos se va . 
 Pero esa noche no dormí . 
 Me obsesionaba imagen pobre Niño Dios rechazado . 
 Lo veía en cubo de desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras otro , escogido , presidía plácidamente tibio belén . 
 amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de padres que se ven sometidos desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ? " . 
 Mientras sollozaba , repasaba terribles versos : Fuimos a camita donde , juntos , formaban dos grupo encantador . ¡ Tan lindos , tan pequeños , tan queridos ! ¡ Y cómo , cuando están así dormidos , inspiran más ternura y compasión ! 
 No aguanté más . 
 Me gusta cultura pelotazo porque sacrifica búsqueda de lo til en favor cultivo de lo admirable . malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; héroe , ungido y tonsurado como tal por conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que de su propia ambición , ni deja otra riqueza que crujir de dientes colectivo social . 
 modelo de comportamiento que se venera en altares pelotazo no procura otro provecho que pelotari , aun a costa mismísimo altar que lo sustenta : ya puede hundirse barco , que capitán siempre flota . 
 Es ésta cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a mierda , náufragos con riñón bien cubierto que son en realidad islas donde verdadera justicia jamás puso pie . 
 Fui educado bajo peso de lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre cuales brillaba biografía de santo que se ganaba cielo escayolando patitas quebradas de gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles vuelta en sartén como Dios manda . 
 No es de extrañar , pues , que hoy , rotas cadenas que durante tanto tiempo me mantuvieron escayolado bien común , harto ya de renunciar a degustación de pajaritos fritos , haya sucumbido a fascinación de auténticos motores progreso : pelotaris que compran , venden , agarran comisión o plusvalía y salen corriendo grito de maricón último . 
 Después de tantos años perdidos en convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto fin , gracias a llamada cultura pelotazo , que estaba equivocado : lo que realmente conviene a pueblos es mantener caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir más completo desdén hacia sus semejantes . Todo lo demás son tonterías que no conducen sino a libertad , igualdad y fraternidad , que en paz descansen . 
 - Comprenden ? 
 Lo cual que yo aprovecho para desearles a ustedes feliz pelotazo . Qué asco . 
 otro día , en Thailandia , hombre se arrojó vacío con libro entre manos . 
 primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en propio individuo irradiado , mientras que segundos , afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia . 
 Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en clara relación causa efecto que depende de dosis recibida . Otros tardan en aparecer incluso años , y relación causa efecto no es tan clara . 
 Se trata de cánceres de piel , huesos o pulmón , cataratas , anemias aplásticas y leucemias , cuya probabilidad aumenta con dosis absorbida por tejidos . 
 efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por radiación sobre gónadas concretamente sobre material hereditario de sus células . desarrollo de energía nuclear comenzó siendo militar y , lógicamente , por ese camino continuó . 
 Aunque investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran fin pacífico , durante mucho tiempo organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo manto y tutela secreto militar . 
 Este acceso directo a investigación nuclear ha proporcionado a ejércitos posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares . 
 estetas partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel Colom , que pasó de vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual . 
 Atrás había quedado etapa de vida de Pilar caracterizada por trabajo constante y que llevó de militar en CNT - " pero cuando era muy joven , - eh ? , porque fui de última generación antifranquista y no bebí en fuentes comunistas sino en anarquistas " , dice - a ser considerada musa ideológica pujolismo por excelencia . 
 Pero de ahí pasó en suspiro a independentista ERC que dirige Angel Colom . " Ella , como otros siempre había militado en nacionalismo genérico y hubiese podido decantarse tanto por nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia . , Se había instalado en este común denominador que luego decidió cambiar a cosa más concreta . Y escogió ERC " , señala Vicenç Villatoro , escritor , actual director diario Avui y amigo de diputada . 
 Licenciada en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola ha estado en últimas semanas en ojo huracán informativo . 
 Ha robado protagonismo a sus compañeros de escaño y de comisiones . 
 Y ha robado protagonismo sobre todo hasta ahora omnipresente Miquel Roca , único catalán con peso específico en esferas de política estatal . 
 " Aquí ha habido mentira que se ha fomentado durante años : se ha hecho creer que catalanes son Miquel Roca y sus muchachos " , señala Miquel Sellarés , ex director general de Policía Autonómica de Cataluña . 
 Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores poco aprecio que le tiene Roca , a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas . 
 Su independentismo no le ha supuesto problema personal . 
 Tras nacimiento de su hija , tuvo que someterse a operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado niño , Noé . 
 Pero dedicación a política no ha apartado de suyos . 
 Sigue siendo nacionalista cinturón industrial barcelonés . Vive en Badalona y sigue siendo gran amante de animales - tiene en su casa trece gatos y dos perros - . 
 Pero en Madrid ya sucedió temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan . 
 - Quizá lo lamentemos más tarde - , reconocía Chechu Biriukov ... 
 De antemano estaba muy claro que Barcelona tenía mucho más margen para mejorar . En defensa , denegando balón a hombres altos Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre pareja Sabonis-Arlauckas . En ataque , consiguiendo a vez que todos hombres mirasen a canasta , que no sólo Fred Roberts encestase sus suspensiones y triples , y que se crease algo parecido a ataque interior para equilibrar cosas contra Sabas y hacerle cometer faltas . 
 Madrid temía que su eficaz defensa , con - líbero - como García Coll metido en zona a robar balones , que fue posible tres días antes , ya no sería tan fácil ante - pequeños - barcelonistas bien aleccionados y que buscarían tiro en vez de quedarse incomprensiblemente paralizados . De ahí que Clifford Luyk presentase alineaciones clásicas . 
 Lo que sucede es que múltiples adaptaciones que tenía que hacer Aíto tenían más miga que retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionó bien ) . 
 Hay cosas que este Barcelona no podrá quizá nunca resolver contra Madrid en buena forma . , general : falta de jugadores decisivos , hoy que Epi , ¡ ay ! , ya sólo puede ser recurso táctico . Otra , más específica : con Norris y Savic había verdadero juego interior en conjunto blaugrana , pero con Roberts que es alero alto , pero endeble bajo aros ( vean por ejemplo sus totales reboteadores ) , con Massenburg potentísimo pero carente de solo movimiento ofensivo de espaldas a canasta , y con Andreu de conocidas limitaciones , ya no existe ese juego interior en ataque . Salvo contra equipos más pequeños en que mejor ( - única ? ) arma barcelonista bajo aro , que es rebote ofensivo , pueda hacer estragos . 
 Que , en aquellas historietas , para demostrar lo perversos que eran , estaban siempre con ceño fruncido y gritando . Deducíamos que debía ser bandera japonesa pero no era bandera japonesa que nos enseñaban en escuela . 
 que nos enseñaban en escuela era blanca con círculo rojo en centro . En ésta , círculo rojo no estaba exactamente en centro sino más cercano mástil y círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta borde , ensanchándose a medida que se alejaban círculo . 
 Después supimos que bandera había sido esa pero que tras armisticio fue como si dijésemos castigada . 
 Uno de curso superior nos explicó que aliados le habían cortado rayos , en plan castración . 
 A finales de marzo , tribunal japonés ha decidido que esa bandera es nacional japonesa . 
 En Okinawa , a finales de Segunda Guerra Mundial , cuando ejército se concentró en isla para resistir a americanos , murió tercio de población . 
 A muchos , militares obligaron a suicidarse colectivamente . 
 Excitado por promesa se enderezó en momento en que coche culminaba cambio de rasante y aparecían majestuosas , abajo y a lo lejos , bahías espumeantes por rodillo tozudo oleaje . - - Mucho viento . 
 M menos tiene velocidad de sesenta kilómetros por hora . 
 conductor volvió rostro de gordo gitano hepático hacia su cliente . 
 - - Entiende de vientos . 
 - Tiene yate ? 
 - - Soy marino . 
 - - Marino ! - - exclamó hindú con entusiasmo . 
 Nunca he salido de Trinidad . 
 Ni siquiera he ido a Tobago . 
 Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer canal de Panamá . 
 Hay barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por canal de Panamá . 
 - Es usted marino en ese barco ? 
 - - mundo está lleno de barcos . - - Ya sé ya sé . 
 - - Mi barco es como fábrica . Aprietas botón y te vas norte . Aprietas otro botón y te vas sur . 
 - - Con tiempo harán taxis sin taxistas . 
 melancólica observación quedaba contrastada por frágil esplendor de naturaleza iluminada en Maracas Bay . 
 coche aparcó junto a cobertizos de vestuarios y duchas . - - Aproveche sol y no se preocupe por mí . Yo esperar cuanto haga falta . Con urgencia de animal nocturno que se le escapa sol , Ginés saltó vehículo y se fue hacia mesa de recepción de vestuarios . mujer hindú le entregó ticket y le mostró alineamiento de pequeños armarios donde guardar ropa . 
 Primero se desvistió entre húmeda penumbra de habitaciones de madera entristecida por eterna sombra a que le condenaban altas palmeras y corrosión de humedad goteante en duchas , perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducirse . 
 compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en construcción de planta de tratamiento de aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan petróleo . 
 Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas . 
 Hay que advertir , además , que no puede ser casual que virus estén compuestos por mismos elementos esenciales que constituyen material genético y base fundamental de vida , ácidos nucléicos . 
 Esto lleva a pensar que formación de vida , hace cuatro mil quinientos millones de años , llevaba implícita aparición posterior de diferentes tipos de virus . 
 Es como si , desde principio , vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo sutiles mecanismos de regulación , virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico . 
 científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de células donde residían para hacerse independientes y autónomos . 
 - Quién sabe por qué ? 
 Lo curioso , por otra parte , es que sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente millón de tipos de anticuerpos diferentes , gigantesco arsenal de armas , cada de ellas específicamente adecuada para invasor diferente . 
 Hasta hace poco investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : - cómo era posible que organismo humano pudiera atacar con arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos ? 
 respuesta vino de mano de grupo de investigadores departamento de Medicina experimental instituto Max Planck de Gottingen ( República Federal Alemana ) : lógicamente , moléculas de anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en mismo instante en que se precisan ; sino que información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de antemano en lo que algunos llaman memoria genética . 
 Es decir , aun cuando virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará todo desconocido . 
 En realidad , se trata de viejos conocidos que tuvieron origen común . 
 - capacidad de adaptación y camuflaje de virus es prácticamente ilimitada . Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda monarca degradado a gañán o reina sin más consideraciones que pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con agujas de hacer calceta o de escribir emperador carta de marmota . Medardo Fraile no entra en juego , se sitúa fuera escenario y contempla . Sus criaturas representan papeles que les vienen grandes ; cualquier monarca ha cobrado impuestos , pero aquí se pagan con quesos ; guerra no es hermosa , como cantaron poetas , sino triste y sórdida , carece de grandeza , pues aquí está dentro de vulgaridad doméstica ; soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad , pero aquí están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios ; heroísmo se ha vaciado de grandeza ( " Druso ordenó a tropa que plantara en cima bandera . operación costó vida a uno de soldados , que aplastó liebre caer " ) . 
 Batallas y condecoraciones están ridiculizadas con cruel sarcasmo . No hay fácil antimilitarismo , sino vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que desierto de soledades . ¿ Para qué seguir ? libro es divertido , muy divertido , y su estilo auténtico regalo . Algo que poco tiene que ver con literatura trascendente de estos pagos . 
 A veces me viene a mientes historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado . Tal vez valga comparación , pero prefiero otros recuerdos personales . 
 sabios en ciencias cósmicas dicen que es posible que haya otros mundos donde sociedades humanas como nuestra hayan vencido a muerte y sean inmortales . 
 Si es así tecnología que nos ha llevado a luna y podría llevarnos allí es religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas conocidas hasta hoy . Aunque todavía queda sin contestar pregunta : Esa inmortalidad física - para qué ? 
 Cuando decimos - vivir para ver - todos cínicos están de acuerdo pensando en televisión . 
 hombres que han usado sus facultades hasta extenuación y agotamiento son únicos que van cielo . Cervantes , Shakespeare , Goethe , Tolstoi y tal vez Balzac a pesar de sus manías aristocráticas porque pagó en vida crudelísimamente . murciélago nocturno y golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas . 
 Lo único que diferencia es luz . 
 Algo parecido nos sucede a todos . 
 Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros . 
 No se trata de producto de laboratorio , ni de fórmula secreta ni de magia . 
 naturaleza nos ha dotado de componentes imprescindibles para fabricación elemento blanco : aire y agua . Así que tecnología no tiene más que utilizarlos debidamente . 
 nieve artificial se produce dentro de cañón que mezcla aire a presión y agua en justas proporciones . 
 mezcla se precipita a través de fila de toberas que sirven de atomizador . 
 truco consiste en pulverizar aire y agua en gotas pequeñísimas , enfriadas como consecuencia de pérdida de presión dentro de tobera . diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera cañón ya con forma definitiva de auténticos copos de nieve . 
 cañón puede expeler copos a más de cincuenta metros de distancia . Así , por camino , cristales se unirán con otros y aumentará espesor de nieve . 
 Cuanto más frío y más seco sea aire , más rápidamente se formarán copos . En segunda parte llegó vez área y arruinó Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos . 
 " Es ladrón que me ha robado todo " , cantaría " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) . 
 ¿ Y cómo es él ? 
 ¿ Y cómo es Barcelona ? 
 Barcelona es conciencia malsana Madrid , su espejo oscuro , representación más visible de decadencia siquiera temporal y , sábado , dignísima de juego y garras estériles . 
 Le ha robado Madrid esencia y envoltura . Alma , corazón y vida y nada menos . También último pedazo de autoestima basada en su inexpugnabilidad doméstica , en preservación sagrado suelo de Chamartín durante " era Cruyff " . 
 * Madrid precisa que Deportivo gane Liga , porque gallegos no son considerados herederos , sino entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a actualidad más rabiosa y no a historia más enrabietada . estación de paso en paso de estaciones . 
 males blancos serían menores si fueran acompañados por fracaso azulgrana . 
 Quedarían tanto enmascarados a causa de ese fiasco rival . 
 Real y Barça practican desde siempre ejercicio recíproco de canibalismo en cumbre . Carne y sangre a todo pasto . 
 Entonces se refugian en coartadas fatídicas como estabilidad , gobernabilidad o crecimiento económico . 
 Contra estas tentaciones no hay otra protección que ley . 
 demócratas deben estar atentos a defender imperio Derecho contra voluntad obcecada de gobernantes . 
 Lo difícil es saber hasta qué punto oposición , mecanismos de control , periódicos , Parlamento , deben presionar sin empujar tanto que se caiga edificio democrático . Contra este peligro se levantan algunas voces , pero muchas de ellas no temen que se acabe democracia sino que se acabe su poder . 
 Como escribió Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a nosotros nuestra democracia nos parece tan firme y tan segura y , sobre todo , tan satisfecha que nos divertimos echándole piedras . NOS GUSTA CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es resistencia material y si esto puede irse infierno si se abusa de sátira . Todo indica que nuestra democracia aguanta crisis , y inestabilidad política en que vivimos no es de fondo sino de formas . 
 Que socialismo haya dejado fuerza hegemónica y dominante no quiere decir que esto se deteriore con estrépito . 
 Lo que se deteriora con estrépito es mayoría . 
 También comunicación puede tener su vehículo en piel de animales . 
 Sin caer en megalomanía , es de rigor constatar que hombre posee piel más perfeccionada . 
 Ningún animal , ni siquiera evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones . 
 Considerada como mayor y más extenso órgano cuerpo humano , hace posible adaptación inmediata frío o calor mediante sus mecanismos de regulación de temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ) . 
 piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente . 
 Es dúctil y flexible y con diferente espesor según emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en párpados a casi cinco milímetros en plantas de pies ) . 
 En ciertas regiones firmamento , contra fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por viento . 
 Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en imágenes tomadas gracias a más moderna instrumentación astronómica . 
 Pero su importancia va mucho más allá de que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación . 
 Son materia prima de creación , manantial de donde fluyen mundos que pueblan universo . Es decir , que Mariano puede , felizmente , tener aún oportunidad de seguir adelante con su pasión , aprovechando ese caudal de experiencia enormemente enriquecido por esta dura temporada . Ha sido y - hoy lo sabemos - sigue siendo , por fortuna , uno de hombres cruciales para porvenir Real Madrid . 
 Su entereza y su hombría deberían , desde luego , inspirar a muchos . Para poder darle bienvenida como se merece cuando regrese timón . 
 Esperemos que muy pronto . cuantos estúpidos confundieron gimnasia con magnesia y cortaron carrera con pretexto de reivindicar no sé qué . 
 A largo de etapas anteriores asfalto ha estado profusamente herido con letreros alusivos a últimos conflictos laborales Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ) . forma lícita y pacífica de protesta y de aprovechar resonancia de carrera para atraer atención pública hacia esos lamentables casos de desamparo obrero . Pero sin hacer peligrar integridad física de ciclistas ni interferirse en guerras ajenas que nada pueden solucionar . desagradable anécdota . 
 Lo mejor de jornada radicó en posibilidad a última hora de que llegara inesperada , explosiva victoria española . 
 gobernador mostró a periodistas golpe leve sufrido en cabeza y pequeño sangrado en labio superior , causados por piedras y naranjas arrojadas por manifestantes . Pese a que agentes de seguridad intentaron proteger gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por ropas le increparon por no conceder aumento de sueldo exigido . 
 gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial . profesores se irritaron con gobernador porque ingresó en Secretaría de Educación por entrada principal edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron acto de Covas como provocación , según algunos líderes de protesta . 
 " Nada me va a impedir que entre en Secretaría Estado por puerta frente " , dijo Covas tras ser rescatado tumulto por sus guardaespaldas . 
 Departamento de Justicia dijo respecto a última comparecencia de compañía que ésta no tiene en cuenta hecho de que se ha determinado " que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer competencia e impedir violaciones similares en futuro " . 
 abogados de Microsoft aseguran que división de firma disminuiría gravemente su capacidad para competir en mercado de programas informáticos . 
 letrado John Warden considera que propuesta Gobierno convertiría a Microsoft en " nica compañía mundo que no ganará , no podrá ganar , próxima ronda de competencia " en industria de programas informáticos . 
 Asimismo , Microsoft considera que separación de firma es castigo demasiado duro para infracciones de cuales se le acusa . No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en elección sistema de operación y a consumidores más opciones para uso de programas que no funcionen con Windows . 
 Pero , por otra parte , ya ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su visión , lo cual prolongaría proceso judicial muchos meses . En esa situación , sus recursos legales podrían tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente Tribunal Supremo de Justicia , opción que existe para grandes casos de monopolio . 
 Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos lío - . 
 lío es asamblea . 
 Juan Manuel Sánchez Gordillo , alcalde , está en Sevilla , en cosa de Agricultura . - Bueno , pues que no hay ná , que está tó como ayer y anteayer . Pero hay que comer y vamos a organizar almuerzo - . 
 Mañana se producirá entrevista decisiva con Amparo Rubiales , delegada Gobierno . 
 Se sabrá entonces si hay o no huelga de hambre , otra vez , en Marinaleda . hubo cuando reforma agraria , cuando PER , cuando qué sé yo , siempre que ha habido algo gordo , se ha ayunado voluntariamente en este pueblo . 
 - No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía sindicona con ironía Sur . 
 - Pero Felipe nos está haciendo todas putadas mundo y más . ¿ Aznar ? 
 ¿ Más putadas que Felipe nos va a hacer ? 
 Es imposible . 
 No le va a dar lugar a superarlo - , bramaba cerca de fuente de colores que no tienen en Rubio , pueblo de lado . 
 Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe . 
 Además grado fraccional de transferencia de carga , ésta tiene que estar deslocalizada a lo largo apilamiento . Cuanto más próximas se encuentren moléculas en apilamiento , mayor será solapamiento de orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será deslocalización de carga . 
 De otro lado , propiedades conductoras de materiales moleculares se ven muy afectadas por interacciones entre sistemas electrónicos y vibraciones retículo cristalino , llegando en caso extremo a producirse a bajas temperaturas ( próximas cero absoluto ) distorsión retículo ( transición de Peierls ) acompañada de transición comportamiento metálico a aislante . 
 En este sentido , metales orgánicos tipo CTC muestran en general acusada dependencia de conductividad con temperatura . 
 segunda e importante característica de conductividad complejo TCNQ-TTF es su carácter fuertemente anisotrópico . 
 Permanecía de pie en mitad de cocina , como pasmada , sin resuello . sol se colaba por entre rendijas de persiana metálica y cortaba penumbra en lonchas de luz apelusada . Antonia colocó mano a contraluz y observó cómo carne se ponía roja y poco transparente . 
 De pequeña solía jugar a esto con su hermano . A radiografías . Se encerraban en establo y abrían portón sólo chispa , lo justo para que pasara algo de sol . 
 Antonio decía que así se podían ver huesos de mano , mismísimo esqueleto . 
 Pero ella nunca lo vio claro . 
 - - Pero mira que eres burra , Toña , no es que seas más pequeña que yo , es que eres burra - - gritaba Antonio . Y ella se remiraba manita y nada . 
 Eso era en veranos , a hora de siesta , mientras mundo dormía . establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y aire gordo y áspero que te quemaba garganta , aire que no alimentaba respirarlo . Como ahora . 
 Va para medio siglo leí " vida privada de Elena de Troya " . Su recuerdo quedó sepultado en fondo de mi conciencia , y hoy , redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado . Escribo muy lejos de mis libros y , en refugio de biblioteca en que trabajo , he buscado obras escritor norteamericano . 
 Entonces decidió cambiar de perspectiva : desprestigió a heroína devolviéndola a su hogar y convirtió en mujer común , salvo en su soberana belleza . 
 He pensado en conductas - y formas de vida - paralelas . 
 Ahí estamos . 
 Chávez dijo que aplazamiento de elecciones ha servido de lección a venezolanos , " porque aprendimos que instituciones han funcionado , también por reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto compás a mayor participación de sociedad civil " . 
 En cuanto a rumores que han circulado en últimas semanas sobre existencia de " ruido de sables " en cuarteles , Chávez dijo que " se habla de golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar respeto a Fuerza Armada " . 
 Criticó " salvajismo político " utilizado por su principal rival en carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en pasada campaña electoral . presidente aseguró que " no va a intervenir " en designación de nuevos miembros CNE ni en fijación de nueva fecha de comicios , y afirmó que día que venezolanos no confíen en él se retirará " a cuidar a sus hijos , a jugar béisbol y a llevar existencia normal , porque vida continúa " . 
 Agregó que esta semana última " he trabajado muchísimo " y " desde que Tribunal Supremo decidió aplazar comicios , guardé mi arsenal de campaña " . 
 Confesó que ha atendido asuntos internacionales , como " conversación con secretario general de Organización de Estados Americanos ( OEA ) , César Gaviria evaluando pretensión de EEUU de sancionar a Perú por triunfo de Alberto Fujimori , que nosotros combatimos " , y también con conflicto planteado con Guayana , que produjo protesta de Cancillería de Caracas por instalación de base espacial en territorio reclamado por Venezuela . Negó , tras preguntarlo internauta , ser comunista ; dijo que tiene " gran amistad " con Fidel Castro , más que admiración por él ; añadió que también es amigo presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso , o por Fujimori , y dijo que con presidente iraquí , Sadam Husein , le une ser socios de Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y haber elevado precios crudo . 
 Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido " Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en fase social y económica proyecto , que primará sobre política " . 
 Entre medidas adoptadas por su gobierno también destacó reforma polémico Código Orgánico Procesar Penal ( COPP ) en cuanto a suficiencia de disponer de pruebas de delito para detener a su autor , uno de puntos más criticados por muchos estamentos de sociedad por incremento que ha habido de delincuencia desde que entró en vigor esa ley , hace once meses . 
 documentos de disolución con firma de Mori y sello emperador Akihito fueron entregados presidente de poderosa Cámara Legislativo , Soichiro Ito , por ministro Portavoz gobierno Mikio Aoki , a primera hora de tarde . 
 celeridad en tramitar disolución , que fue decidida por primer ministro esta mañana , impidió pleno debatir moción de censura que presentó jueves oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre emperador y presunta divinidad de Japón . 
 mes pasado Mori provocó tormenta política decir en fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es país divino con emperador en centro " , lo que llevó a oposición a pedir su dimisión considerarle incapacitado para gobernar país . Tenías lujos de intocables , pero conservabas sencillez pueblerina y cosmopolita de tu talento . 
 Sin embargo , ahora te vemos distinto . Ya no te diviertes , te ríes menos . Te importa menos balón y más contrario . Ya no juegas te defiendes , pero - de qué ? Hay quien dice como si fuera halago que sólo te han metido cinco goles en toda temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno . Incluso partes de ti dicen que todo está bien - con tal de no perder - y eso nos recuerda a miserables mercaderes . Tú ya no eres aficionado , eres adicto . 
 Serías incapaz de jugar balón con amigos sin porterías . Eres líder , nos miras desde arriba , pero te rebajas hasta donde haga falta para seguir ahí . Por sencilla razón de que es casi seguro que no bastará su noble intención para que le permitan cumplir precepto cristiano de ayudar prójimo . 
 Pero hay diferencia esencial entre raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero de Triste Figura . 
 protagonistas de tragedia representan contradicción efectiva entre leyes opuestas , choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en paz de ciudad . 
 ZZNM , en cambio , simboliza tan solo opción puramente privada y por nadie compartida en contexto social de sus andanzas . grandeza trágica estriba en que espectadores advierten razones que asisten héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a posibilidades ni a dificultades de su poca , está ridículamente solo . Quienes conviven con héroe trágico no desean más que liquidarle en cuanto advierten que no pueden convencerle , porque su actitud intransigente es amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de lo que se supone , tragedias clásicas acaban siempre bien , precisamente porque aniquilación protagonista señala inicio de nueva armonía , dolorosamente rescatada . Pero mayoría de que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutarla alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo . Cuando conflicto representado por obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , situación es trágica ; pero si maniático sólo ejerce confusión desde fantasía particular , subjetiva , entramos en campo de lo humorístico . 
 clave de todos falseamientos y de todas malversaciones ZZadjNM vienen a parar siempre en lo mismo : en amputación humor personaje . 
 De ello también es ejemplo ZZTO ZZadjNM , quizá porque ZZNM no estaba demasiado sobrado de humorismo . 
 Cierto es que grandes obras literarias de humor tienen siempre algo de desconcertante , de equívoco , que propicia su desvirtuamiento en uno u otro sentido . ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado pie de letra , ZZNM se convierte en paladín de mistificación descabellada valor contra que ZZNM quiso prevenirnos . 
 Y es que humor es de mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura . 
 No es poco . 
 hombre y oso cuanto más feo peor para él , dicen ahora . 
 Fue entonces también cuando franceses en lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico bragueta . liberalismo tuvo cierta influencia idealista , pero bragueta inundó mundo . 
 Y es que orinar es más importante que legislar . 
 verdadero blasfemo es agnóstico porque negándose a conocer - - o tratar de - - quiere eludir mayor problema . 
 perro es hipócritamente clerical . 
 gato es ateo . 
 mejicanos que entran ilegalmente en California tienen que vérselas con policía de emigración a que nombran con palabra que tiene su dosis de magia : migra . Es decir con mayúscula : Mi . No es que uno sea mejor que vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para vecino . 
 pruebas realizadas utilizando poliacetileno dopado como electrodo en diferentes estados de oxidación o bien utilizando litio en uno de electrodos , son muy prometedoras . 
 De hecho , dos compañías , Bridgestone y Varta , en colaboración con ISF han patentado baterías con nodo de litio-aluminio y cátodo de polímero conductor , polianilina y polipirrol respectivamente . 
 Son muchas otras posibles aplicaciones de polímeros conductores tales como su uso como conductores eléctricos , antiestáticos , electrodos , sensores , etc . 
 conocimiento de estructura de estos materiales así como fenómeno de conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por consiguiente , a su posible comercialización en respectivas aplicaciones . 
 enorme esfuerzo que se está vertiendo en todo mundo en estudio de estos nuevos materiales , cuenta también en nuestro país con programas de investigación desarrollándose en varias Universidades y en CSIC . 
 Como se ha visto en apartado anterior , polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por momento limita sus aplicaciones prácticas . 
 clase de compuestos comparativamente más estables son metalomacrociclos , es decir , complejos metálicos que contienen sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo Fe , Co , Cr o Ru . 
 solapamiento de orbitales moleculares n permite , tras proceso de dopado , deslocalización de electrones a lo largo sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales . 
 En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre tomos metálicos contenidos en macrociclos . Sin embargo , complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse solapamiento de orbitales , perdiéndose así uno de requerimientos necesarios para conductividad . Desde sexto piso . 
 imagen de ese hombre , de bruces en Cure , abrazado a libro con toda su alma , me llena de espanto . No por certidumbre de que muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálica desparramada , espera hombre en asfalto , sino por uso que energúmenos de paz y orden puedan hacer de noticia . Estos pájaros , nodrizas jurásicas de moral y buenas costumbres , hace ya mucho tiempo que dejaron de quemar libros ; pero yo no me fío ni pelo . 
 Últimamente , nodrizas jurásicas tenían tomada con televisión a que culpaban de todos males que antiguamente atribuían a imprenta : bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en tele , niños que roban furgones blindados porque lo han visto en tele , adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en tele , seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en tele , ancianas que se prostituyen porque lo han visto en tele , generales que hacen guerra porque lo han visto en tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en tele . 
 Si suicida thailandés se hubiera arrojado vacío con televisor en brazos cosas seguirían igual . Pero se estrelló abrazado a libro y eso podría ser utilizado por energúmenos de hoy para desenterrar hacha de guerra de energúmenos de ayer : - He aquí a dónde conduce lectura - . 
 Sucedió en Bangkok , donde Buda dejó huella de su divino pie , motivo por cual levantaron thailandeses hermoso templo de P'hrabat . 
 Antes de que nodrizas jurásicas enciendan su hoguera , amantes de libertad de expresión deberíamos levantar otro templo hombre que eligió para su último viaje compañía de libro . 
 Cuando tonto muere su cara adquiere expresión tan sugeridora de sabiduría como mayor genio . Paso frente a casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme . 
 A veces lo llamo en inglés : Kitty , . 
 Pero si lo llamo con siseo español - bsss , - acude mejor . 
 Tienen tendencia cosmopolita y universalista . 
 perros en cambio - - nacionalistas obtusos - - me gruñen . 
 mayas fabrican telas de tres lluvias o de dos o de cinco según su diafanidad y ligereza . 
 Así dicen . Ni verdura en tierra ni esperanza en corazones , decía Ortega y Gasset hablando de aldea y eso podría entenderse a toda Castilla y a toda España esquilmada física y moralmente por patriotas de guerra civil que pervirtieron patriotismo haciéndolo fraudulento , falaz y funerario ( tres efes ) o sacristanesco , sanguinario y saturniano ( tres eses y que Saturno perdone ) . Lerroux ya viejo y valetudinario pasó día en calle frente a espejo , se detuvo e irguiéndose a medias sobre bastón dijo : - - ¡ Quién te ha visto y quién te ve , Alejandro ! 
 Luego alzándose poco más gritó : - - ¡ Vete a merde ! 
 señora como es debido diría que , más o menos , tres son ineducados y vándalos . Indignos de civilización que les cobija . 
 Probablemente es cierto . 
 Pero como he visto a estudiantes , chicos y chicas , destrozar papeleras y hacer fuego , creo que tiene que haber algo más . 
 Iglesia habla problema Mal en mundo . 
 A igual título , y conectado , deberíamos indagar problema de violencia en civilizados . 
 Nos hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente . 
 Derribar papeleras que son cortesía y provocar llamas destructoras de Hécate y Kali , es acto de protesta . 
 Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra padres y contra sistema . 
 papelera es dama . 
 ¿ Qué significa echarle mierda ? 
 Y ¿ qué querrá decir incendiar conjunto ? 
 Rosa Regás está ligada a momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona . Culturalmente rico , pero divertido también . 
 Vuelta a España es actualmente inmenso escaparate publicitario que se crea a partir esfuerzo de ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante . 
 Ellos son verdaderos protagonistas , que luchan dándolo todo y que sufren en ejercicio de sufrimiento constante intentando rozar gloria con triunfo . 
 Paralelamente , sus patrocinadores , con departamento de marketing a expectativa de cumplir objetivos marcados a principio de temporada , dan " toques de atención " a directores de equipo cuando no se alcanzan niveles deseados . 
 cadena continúa en corredores . director deportivo transmite inmediatamente " mensaje " a sus ciclistas como si de conducto reglamentario se tratase - muchas veces en momento menos adecuado - , y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en carrera . 
 Esta presión se suma abrumador cansancio físico , minando o acabando con sus ilusiones . 
 corredores llegan a dudar a menudo si mundillo en que están inmersos es deporte o si se trata únicamente de anuncio publicitario . 
 Otro tipo de publicidad es montaje que Vuelta a España lleva alrededor ciclismo en sí . empresa organizadora de carrera consigue gran cantidad de colaboradores y patrocinadores , pero este año no ha logrado igualar en participación a carreras menos importantes disputadas a lo largo de temporada . De ahí su intento , que ya es realidad , cambio de fechas para disputa de próxima edición de Vuelta . 
 organizadores tienen en cuenta que cosas no pueden ir a peor en cuanto a participación , teniendo garantizada sólo de españoles . Quizá admirador . final , víctima . 
 Lo que vino después pareció reforzar esa idea de que Madrid es - Buyo y diez más - . Buyo siempre y alguna vez Alfonso , y alguna vez Míchel , y alguna vez Luis Enrique , y alguna vez Zamorano ... 
 Pero incluso con esa actuación gallego , Madrid hubiera encajado más goles si jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas , acaso confiados por facilidad con que se desenvolvían entre líneas enemigas de desconcertante permeabilidad . 
 Esa misma confianza , cansancio que golpea , o simplemente sorpresa moderó apetitos atléticos . 
 Madrid atacó entonces por esa banda derecha en que prácticamente nunca estuvo Míchel por discutibles razones tácticas . 
 Algo parecido peligro , en acepción más superficial , embrollada y poco analítica de palabra , se cernió sobre portería de Abel . 
 penalti fue justo , inesperado y atemorizador . empate a dos convierte partido de vuelta en amenaza , pero no en sentencia , para Madrid . 
 Tuvieron suerte blancos . 
 Pasaron de condena a muerte a libertad bajo fianza . 
 Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora opiniones en contra de defensa agresiva en relación con defensa pasiva ya no son unánimes como hace años . 
 censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar régimen de Franco y sus instituciones , salvo Radio Pirenaica , que era seguida con gran atención por más concienciados políticamente . 
 Pero claro , éstas son cosas de que nos hemos enterado mucho después y de que sólo pocos privilegiados tuvieron realmente conocimiento en su momento , pues mayoría , gran mayoría de españolitos de entonces , estábamos más preocupados por estudios , guateques y ligues que por lo que se estaba cociendo otro lado de Pirineos . 
 Entre recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente . 
 Me estoy refiriendo ligódromo de Universidad , que estaba centralizado en bar de Filosofía y Letras de Complutense de Madrid . Hasta allí llegaban jóvenes de todas facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda Complutense . Muchachas de todas edades y nacionalidades , aunque , si he de ser sincera , que más éxito tenían eran norteamericanas . 
 A éstas se rifaban chicos porque eran altas , rubias como cerveza y no tenían tantos prejuicios como de Cáceres , Ávila o Coruña . O sea , que en este campo intercambio de relaciones chicas de entonces apenas si teníamos oportunidades , y si teníamos era porque otras les habían dado calabazas . 
 Muchas de estas extranjeras se casaron con españoles o con hispanoamericanos que venían becados por sus gobiernos . 
 Otras muchas volvieron a su lugar de origen . A todas ellas les ha quedado sabor dulzón de aquellos años y grabada huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona . 
 Tan ensimismados estábamos mirándonos ombligo de esta piel de toro que no nos dimos cuenta de que resto mundo tenía ojos puestos en país vecino . 
 Francia , que vivía uno de momentos de cambio más importantes de su reciente historia , casi su segunda revolución , fue gran vedette de esos años . 
 Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país ? 
 Entre muchas lindezas con que se descolgó edil , más comentada fue prohibición de besos , caricias y arrumacos entre parejas que circulaban por vía pública . Su gran rival , Banesto , hizo gala de planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a equipos de fútbol que disponen de brillante juego y nadie sabe marcar goles . Ataques . - 
 Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de tres puertos de montaña de ayer . 
 Aitor Garmendia , José Luis de Santos , Marino Alonso , Melchor Mauri y Carmelo Miranda fueron minando etapa . 
 Pero " mapei " quebraron intenciones de sus rivales . 
 Jon Unzaga , mejor corredor ayer junto ganador , tuvo fuerzas hasta kilómetros finales para absorber a " banesto " . 
 Unzaga realizó exhibición de lo que debe hacer gregario para su líder . 
 juego de ataques y defensa fue ganado por grupo de Tony Rominger . 
 En Banesto sólo aguantaron Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado . 
 demás siguen perdiendo minutos y puestos en general . 
 ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza . 
 Pero suizo difícilmente atacará a Rominger en montaña . Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en general . 
 De todas formas , entre griegos y romanos existió forma peculiar de combate , no para dirimir agravios personales sino para decidir victoria entre dos pueblos en discordia y evitar choque de dos ejércitos enemigos . 
 Tal carácter revistieron combates entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ... 
 Cuentan Tácito y César en sus libros que tribus germanas solían resolver sus batallas en combates singulares a espada . 
 Más tarde invasión de bárbaros introdujo denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante Edad Media , época en que nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias . 
 Fue quizá costumbre importada desde Italia hacia siglo XV de llevar espada como accesorio más de indumentaria cotidiana que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer honor lesionado . 
 A partir siglo XVIII duelo gozó de bastante tolerancia . 
 En toda literatura de época , sobre todo en drama romántico , se suceden escenas : famosos son lances Tenorio de Zorrilla Duque de Rivas también hace hablar a espadas en su - Don Álvaro o fuerza sino - y escaramuzas de Tres Mosqueteros han dado vuelta mundo . 
 código honor obligaba a duelistas a observar reglas fijas establecidas : ambos contendientes habían de poseer mismo rango social , de lo contrario diferencias pasaban a solventarse en juicio ordinario ; habían de llevar dos padrinos o testigos , encargados de determinar grado de ofensa , decidir fecha , terreno , tipo de arma y distancia que mediaría entre adversarios . 
 débil barrera moral que se evidencia durante guerras resultaba fácil de saltar en época en que miedo dominaba por encima de cualquier otro sentimiento . 
 otra razón sería temor a represalias . No en vano japoneses ya habían hecho sus pinitos con bombas bacteriológicas en guerra contra China , y continente americano se encontraba alcance de algunos de sus medios tecnológicos : cientos de globos autómatas , sin otra carga que folletos de propaganda o pequeñas bombas incendiarias , llegaron a caer sobre costa oeste de Estados Unidos . 
 No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse como portadores de mortíferas plagas . 
 Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás . 
 Pero no fue así . 
 millones de británicos que habrían sucumbido ante ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : igual que ocurriera en Primera Guerra Mundial con gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser primero . 
 Y si gases producían pavor , microbios eran más terroríficos aún . 
 Baste recordar que por aquellas fechas penicilina era producto caro y escaso , que sólo disponían aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir infecciones de soldados heridos en campaña . 
 empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado desastre total , sin exclusiones : vez abierta caja de Pandora , males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno . 
 whiskito de tanto en tanto es bueno para corazón . 
 - Hay vida en alguna galaxia ? Y ovnis en Barbastro . - aceite de oliva es fatal y margarina , ideal ? margarina es fatal y aceite de oliva , ideal . Hasta inmunización . 
 T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerselo todo requiere aplicación constante , y especie de genio , y creérselo todo ... a medida que pase tiempo probablemente será cada vez más difícil - . 
 próximo titular , anunciando que hombre hallado entre hielos de Alpes era aficionado son montuno , despertará escaso interés . 
 Dicen que cuando preguntaron a Henry Ford en qué colores fabricaría automóvil Ford modelo T - primero , revolucionario - , Ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro . 
 Lo de letras para bautizar modelos de automóviles es historia . 
 En estos últimos años , Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a que hace poco se ha añadido Mondeo . 
 Lo anuncian en tele , en prensa Ford Mondeo . 
 Pero - qué significa Mondeo ? 
 otros nombres de modelos tenían significado claro . 
 Escort significa escolta , compañía , acompañante . 
 Inesperadamente , límites de su vida se habían reducido a mínima expresión . 
 Entusiasmado por irrupción de nuevas cadenas de televisión y absorto ante despliegue de oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en cuerpo y alma , cuarto de estar . 
 Allí , rodeado de páginas de programación , provisto de alimentos suficientes para larga travesía , armado con mando a distancia televisor , mando a distancia vídeo VHS y mando a distancia Beta , decidió construir su particular trinchera . 
 familia Sundermeyer compró propiedad a su nuevo dueño . 
 - Ya no hay marcha atrás - dice señor Sundermeyer - . 
 granja se encuentra en estado desastroso . Tanto que tenemos que vivir en casa de parientes de mi mujer . 
 tierra está agotada debido a agricultura y a ganadería intensiva que practicó cooperativa . 
 suelo se encuentra tan contaminado por nitratos y fosfatos que no podemos beber agua . 
 Hasta café tenemos que prepararlo con agua mineral . 
 Sus motivos son de orden económico . 
 - pastel ya está repartido en Oeste . 
 Se trata Gravitational Red Shift Rocket Experiment , dirigido por dos científicos , Robert Vessot y Martin Lavine , Observatorio Astrofísico Smithsonian , perteneciente a Universidad de Harvard . 
 Por fin , en punto más alto de trayectoria balística cohete , cuando velocidad quedó igualada a cero , frecuencia de oscilación reloj volante resultó ser más alta que reloj situado en tierra . 
 Tal y como había predicho Einstein , Vessot y Lavine verificaron corrimiento azul . 
 Y única causa era campo gravitatorio terrestre . 
 ciclista no sólo es esforzado de ruta . 
 En su estado de ánimo , además de cansancio físico , se van acumulando otros tipos de " fatigas " , como son separación prolongada de su familia . 
 falta entorno familiar en situaciones difíciles , sobre todo cuando profesionalmente no van bien cosas , llevan ciclista a estado depresivo . 
 caso de Rominger , padre de niño en plena Vuelta a España , con parto de cesárea para su mujer , es duro de afrontar desde distancia . 
 deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta final de Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras operación y cómo será su hijo . espera es dura y , además de asomar tensión de ser líder de carrera , le viene idea de que será atacado cuando baje guardia . ciclismo es muy individual y cada uno lleva su pensamiento dentro de ese inmenso pelotón con muchas horas sobre caballo de acero , que es impulsado no sólo por fuerza física , sino por anímica . 
 ciclista contento con su equipo y con su familia rinde cien por cien . 
 Cuando no es así queda reflejado en resultados . 
 Rominger , aunque se le vea como a robot intratable en carrera , es ser humano que está luchando en plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para padre : estar lado de su mujer en nacimiento de su hijo . En caso de agroindustria avícola , millares de pollitos han sido regalados o arrojados en carreteras por empresarios de Santander . 
 Villalba explicó que " conseguimos corredor vial a través de Venezuela , con permiso especial de hermana República , para transportar materia prima que necesita industria avícola , con fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos " . 
 posibilidad de aliviar costes y de contrarrestar pérdidas causadas por bloqueos mediante pago diferido de aranceles también es estudiada por Gobierno , añadió titular de Agricultura . 
 comité oficial encabezado por ministro Interior , ex vicepresidente Humberto de Calle , mantiene negociaciones con líderes de pobladores que protestan contra establecimiento de zona de distensión para ELN . 
 Según acuerdo preliminar entre Gobierno y grupo insurgente , dicha área debe crearse en territorio de poblaciones de San Pablo y Cantagallo , en departamento de Bolívar , y Yondó , en de Antioquia . 
 Entre pocas medidas efectivas que pueden adoptarse para evitarlas , se encuentran modernos sistemas de viso , que han alcanzado gran éxito . 
 En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde nieve se comienza a desestabilizar . 
 Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son repoblación forestal y edificación de estructuras desviantes . En cualquier caso , nieve es bien codiciado , y , como quiera que precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , ciencia nos ha dotado de suficiente tecnología como para producir nieve artificial . 
 Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio . 
 Creo que título más apropiado para colección de artículos de crítica cinematográfica es que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " oficio siglo XX " . 
 ¿ Cuál si no se habría podido designar trabajo surgido en torno a quehacer que griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos " séptimo arte " ? 
 Está bien que Guillemmo lo califique de oficio . 
 Así le quita solemnidad a tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " cronista " que suscribía con seudónimo de G. Caín sus comentarios sobre nueva y deslumbrante ficción nacida con siglo . 
 Hace par de días , en nica acera vi cinco contenedores juntos : contenedor metálico verde ( para reciclar vidrio ) ; contenedor metálico amarillo ( para reciclar papeles : ¡ pero no cartones ! , aclaraba ) ; otro contenedor verde ( pero de plástico : para basura normal ) ; otro contenedor amarillo ( más pequeño , acoplado papel , para reciclar pilas normales ) ; y otro más pequeño aún ( colocado sobre anterior para pilas botón ) . Reciclaje , ahorro , aprovechamiento de residuos y lucha contra despilfarro energético de países ricos . 
 Imbuido de ese espíritu , escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase agua de bolsa de agua caliente . Tirarla , decía , es despilfarro ; lo que hay que hacer es reciclarla , guardarla y volverla a calentar día siguiente . Sí , señor . 
 Y , en mesa , se acabó eso de usar palillos sola vez y tirarlos . Hay que recogerlos vez usados , fregar restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar . 
 De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre caries . Y , ya que en eso estamos , otro consejo : dientes cariados que nos arranque dentista , nada de tirarlos . 
 Convenientemente ensartados en hilo de nylon , y alternados con huesos de aceitunas aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a asistenta . 
 Reflexionó durante buen rato sobre qué cajón sacar . 
 fin se decidió por de arriba , más reciente , aquel que contenía tesoros de últimos cinco años . 
 Apartó con sumo cuidado juego de tocador , regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de dudosamente decorativa . Luego sacó cajón entero y se lo colocó con dulzura en regazo . 
 - - Ay - - suspiró , embelesada ante esplendor de sus reliquias , sin saber cuál escoger primero . sobó , acarició , recontó , y cabo se decidió por puro . 
 Entonces corría cautelosamente a mirilla para capturar así instante de su perfil o golosa envergadura de sus hombros . 
 Hace años , antes de que subieran allí arriba , en diciembre no llovía . Hasta hotel era umbrío , construido en confianza sol inagotable , agravadas sus tinieblas por trabajo ralentí personal en huelga , sospechosos huevos , bacon , ensaladas de frutas , copos de avena , melaza , mantequilla de ser foto rancia de tiempos normales , aquellos tiempos de camareros felices , ahora arqueología de desayuno buffet libre para clientes recelosos de servicio con reivindicaciones sociales . 
 Le informó mulata de boca sangrienta sin levantar vista de máquina de calcular . - - ¿ Solo ? - - Solo . 
 Tuvo que deletrearle nombre y apellido . - - ¿ Gino Larrose ? - - Ginés Larios . - - Habitación trescientos doce . 
 - - Esto es contado . 
 No se carga en cuenta . . 
 Y en rostro de mulata asomaba satisfacción por volver a verdad dinero en mano . 
 taxista contemplaba su negociación a distancia , con sonrisa a medio camino entre reflexión interior sobre voluntad de fiesta extranjero y saludo cliente de todas mañanas . - - No bueno . No bueno . 
 Informaba hindú alzando brazos cielo y cruzándolos luego sobre su panza . - - ¿ Maracas Bay ? - - 
 ¿ No hay otra playa en esta isla ? - - En Chaguaramas Bay también está cubierto y otro lado de isla sopla viento y llueve . Manzanilla Bay es muy bonito , pero viento y lluvia . 
 Cabeceaba taxista molesto por información que se veía obligado a darle uno y otro día . Batallar codo a codo rebajas para sentirme pueblo pueblo en única sección posible a que pertenezco : de saldos . Aprender a distinguir valor precio . Sesión Continua : Seguir desaprendiendo , aunque sea con dolor , todos dogmas que aún me habitan . Aumentar tolerancia y radicalidad . Ahondar en que vida no tiene más que lectura apresurada , breve y caprichosa y que sobre amor cae mancha roja y no quedan más paraísos que de nostalgia ( según escribió Cándido ) . ( Decirte claramente , en voz alta , que aún te amo con todas consecuencias y que ésa es única liturgia que conozco y deseo ) . Se acabó ; se acabó todo y yo con esta depre . 
 ¿ Qué hago yo ahora ? Ahora ya sé que Mario Conde es masón dormido y hasta es posible que más de uno esté temblando sólo de pensar que martes se despierte ; ya sé que Banesto , según su nuevo presidente impuesto tan serio , tan triste , tan con cara de cabreo permanente tiene arreglo ( lo cual lleva a preguntarse por qué tienen entonces nuevo presidente ) ; ya sé que PNV está poco de nervios y que libertad se compra a plazos a etarras ; sé también que a indiecitos mexicanos les iba mejor con Felipe II que con Salinas de Gortari . 
 Toda tu cultura se reduce a esperar rival , a morderle , a sujetarle y a extorsionarle . Después , o en medio , le das mordisco traicionero y te llevas puntos a guarida donde preparas tu próximo asalto . Oye , haznos caso . Párate momento , mira hacia atrás y reconócete . 
 Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería . 
 Volverás a oír aplausos enemigos y admiraciones de casa . Seguirás arriba , no te preocupes , pero habrás rescatado trozo de ilusión para domingos . 
 Madrid algo peor que de Liga y Atleti bastante mejor se encontraron , en Copa , en punto intermedio recorrido . empate resultó correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofreció sólo apariencia de justicia . 
 Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en medida que a cada cual le parezca adecuado . 
 En esto estamos , lector . ¿ Cada mochuelo a su olivo ? Cuando mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino ciprés . ciprés sin dueño donde duerme si puede . 
 Valle Inclán me decía : - Allí donde está fuego allí está Dios . 
 Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero ? Es mejor atardecer que amanecer y son mis amigos ahora que ven en oscuridad : gatos y búhos . No murciélagos todavía , que son ciegos . 
 misterio de búhos comienza a ser bruma con sus ponderativos uh ! uh ! 
 Lleva tiempo entenderlos . 
 sabios de antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos . 
 De Latinoamérica figura presidente de Asamblea Nacional de Nicaragua , Iván Escobar . 
 Obuchi fue sustituido frente gobierno por Yoshiro Mori , quien era secretario general partido Liberal Demócrata durante su gobierno . 
 Toledo señaló que Gobierno de Alberto Fujimori tuvo " miedo " de participar en elecciones limpias y por ello hizo " fraude " . 
 Eso es lo que hicieron . 
 Tampoco vigilaron segunda vuelta de elecciones observadores internacionales , que se retiraron país después que jurado electoral rechazó su recomendación para aplazar comicios y corregir irregularidades en proceso , ya que pedían más tiempo para evaluar programa de cómputo de votos utilizado domingo . 
 Toledo manifestó ante multitud que reunió en Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no fraude " , y otras frases de rechazo régimen de Fujimori . 
 mitin no fue transmitido en directo por ninguno de canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " . 
 Toledo señaló que gobierno " quería llevarnos a trampa en esta elección , querían repetir mismo fraude de primera vuelta " . 
 " Por qué tienen miedo si dicen que tienen apoyo de gente . Por qué tienen miedo de participar en elección limpia ... mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en elección limpia " , dijo aludir a reacción de comunidad internacional que ha cuestionado elecciones celebradas domingo . 
 Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza nuevo mandato . 
 documentos de disolución con firma de Mori y sello emperador Akihito fueron entregados presidente de poderosa Cámara Legislativo , Soichiro Ito , por ministro Portavoz gobierno Mikio Aoki , a primera hora de tarde . 
 presidente de Venezuela , Hugo Chávez , rompió semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabaja a fondo , a pesar parón político que ha supuesto aplazamiento electoral pasado domingo . 
 Chávez acudió en noche jueves , justo semana después de aparecer por última vez ante venezolanos para lanzar mensaje institucional en cadena nacional de radiotelevisión , a " Programa Especial " de cadena privada Venevisión , en que fue entrevistado durante dos horas por periodista Fausto Malavé , que acogió numerosas preguntas llegadas por Internet para mandatario . " Cuando hablo mucho me critican y si no hablo también " . 
 Razones no le faltan . Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de fenómeno parapsicológico , sino de revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco . 
 invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a pantalla de ordenador . 
 Sutter y sus colegas han aprendido a dar caza y reconocer determinadas ondas cerebrales generadas ante distintos estímulos visuales - lo que ellos llaman respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con sofisticado programa de ordenador . 
 Lo que Isaac Asimov planteaba para futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí héroe espacial tripula su nave con poder de mente - Sutter lo ha trasladado mundo real . Pero no para pilotar aviones , en principio , sino para echar cable y hacer existencia más fácil a gente parcial o totalmente impedida , como es caso doctor Meagher . 
 Este , a sus cuarenta años de edad , sufre terrible e imparable degeneración nerviosa . 
 Se trata de esclerosis lateral amiotrófica o mal de Gehring , misma enfermedad que ha desahuciado prestigioso y revolucionario físico Stephen Hawking . 
 esperanzas de que se recupere , son mínimas . Más bien nulas . 
 Él lo sabe . 
 Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de ayuda de demás , aún sueña todas noches con volver a tomar mandos aeroplano que conserva en hangar próximo a casa y volar alrededor mundo . 
 Todas ilusiones doctor Meagher se hubiesen derrumbado como castillo de naipes , de no ser por máquina de Sutter . 
 verano pasado este doctor de Oregón fue primera persona en conectarse sistema ideado por Sutter . 
 asistentes quedaron atónitos . 
 Ha ocupado diversos puestos en Dirección General Instituto Nacional de Seguridad Social , en que fue adjunta director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones . 
 consejero de Agricultura y Medio Ambiente de Castilla-La Mancha , Alejandro Alonso , acusó hoy ex presidente Fondo Español de Garantía Agraria , Nicolás López de Coca , de pretender reactivar asunto lino . 
 Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar poco leña y volver a recordar otra vez incendios y lino que se quedaba en carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que desgraciado asunto lino pasara a historia " . 
 consejero de Agricultura calificó lo ocurrido con subvenciones lino en nuestro país de " hecho desgraciado para prestigio de España y , sobre todo , Gobierno central " . 
 Alonso añadió que " preferiríamos que caso lino pasara a historia , a anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " . 
 Schrieffer y Heeger , de Universidad de Santa Bárbara en California , sugieren formación de solitones ( básicamente carbocationes deslocalizados ) . 
 En aquellos polímeros conductores para que no es posible formación de solitones se ha propuesto formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en misma región polímero ) . 
 A pesar de estos argumentos , aspectos teóricos que justifican elevada conductividad en polímeros orgánicos es hoy tema abierto . 
 De hecho , proceso de - dopado - no suele ser completamente uniforme en polímero aunque grado de control es muy elevado utilizando método electroquímico . 
 Por otro lado , influencia de especie dopante en proceso de conducción aún no está totalmente esclarecida . 
 Hasta ahora estos compuestos orgánicos poliméricos conductores presentan problema de su escasa estabilidad , ya que en caso poliacetileno dopado , degradación en presencia de aire comienza cabo de o dos horas . 
 casi desaparición de zonas amorfas impide ahora ataque oxígeno aire , con lo que poliacetileno dopado sintetizado por método de Naarmann es estable aire durante varias semanas . 
 " Gobierno chino respeta decisión pueblo peruano expresada en segunda ronda de elecciones pasado domingo " , declaró esta tarde Zhang Qiyue , portavoz de Cancillería . 
 Zhang agregó que comicios son " cuestión interna Perú " , por lo que rechazó cualquier presión o intervención internacional para alterar resultados de urnas . 
 Sin mencionarlo directamente , Cancillería criticó actitud " intervencionista " de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o Unión Europea , han puesto bajo presión presidente Fujimori , elegido en proceso con único candidato . 
 retirada candidato opositor , economista Alejandro Toledo , y salida país de misión de observación de Organización de Estados Americanos hicieron aumentar sospechas de " irregularidades " en proceso . 
 " China está dispuesta a trabajar y colaborar con Gobierno de Perú , bajo liderazgo presidente Alberto Fujimori " , reiteró Zhang Qiyue para dejar clara postura oficial . 
 no interferencia en cuestiones internas de demás países es uno de cinco puntos para coexistencia pacífica que rigen relaciones internacionales entre países no-alineados , grupo que pertenecen tanto China como Perú . 
 Hace escasamente mes , canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajó a Pekín en visita oficial para mantener consultas políticas con canciller chino y cerrar acuerdos de cooperación económica , política , social y científica 
 angustia - - enfermedad alma - - alcanza su clímax comprobar falsedad de algún principio vital en que nos apoyábamos . 
 loros que imitan nuestra habla y macacos nuestras maneras nos ofenden porque hacen de nosotros parientes pobres . hambre , sed y frío son amenazas constantes para todos seres vivos , pero sólo nosotros hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano . 
 jóvenes escritores de ahora andan ramoneando por bosque de ramones : Valle Inclán , Pérez de Ayala , Gómez de Serna y tal vez yo mismo . 
 Podríamos añadir Ramón y Cajal que escribió Tónicos de voluntad , Charlas de Café , Cuentos de Vacaciones con que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en tertulias literarias 
 - Habrá peces en laguna Estigia ? 
 - Qué comerán ? Como he dicho en libro , abominable hombre de nieves eternas Himalaya no es hombre sino mujer . 
 Su capacidad y su posición en general le permitieron marcha triunfal hacia meta . Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba tipo para que su compañero le diera a Kelme primera victoria en Vuelta . 
 Cubino pudo tirar . 
 Ese hubiera sido fin de ilusiones de victoria para Camargo . 
 Cuando , desde madrugada de ayer radios divulgaron noticia secuestro padre de Romario , para miles de catalanes y no catalanes pero " culés " , crisis políticas , encarcelamientos de altas personalidades y otras zarandajas , pasaron a lugar muy secundario . teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron " caso Quini " o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido . 
 gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río ? 
 ¿ No va a estar misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en Bernabéu y en Atenas ? 
 Cuando se tuvo certeza secuestro y se anunció rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero , Felipe González retrasó en hora su comparecencia ante prensa , a sabiendas de que si hablaba mismo tiempo que vicepresidente Barça y jugador , Cataluña de Pujol no le haría menor caso . 
 Y Romario , tan sorprendente en vida como en área adversaria ( vida es rea adversaria ) , hizo saber que se quedaba , entrenaba , se concentraba y quería ganar Madrid . A su lado , apoyo de amigo , compadre , compañero leal y alter ego : Stoichkov . En ese día aciago , Hristo no dejó de estar lado de Romario , de defenderle ante acoso tanto desconsiderado de algún fotógrafo . 
 dos se entienden sin necesidad de palabras , gesto , mirada y ahí está uno , en campo y en calle , para ayudar otro . Que Romario supere este duro momento y se quede ( si no ocurre nada grave ) para vestir de azulgrana mañana . Más que cuando despierta en Nou Camp de letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar pelota de gol , o largar él mismo balón que , milagrosamente , serpentea por césped hasta red . Por todo eso , para " culés " , Romario para siempre . 
 más fuerte conquistó a más bella . 
 partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche Madrid me recordó con frecuencia arrebatos cinematográficos Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas revoluciones nobles y desarrapadas . Es evidente que Madrid de últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre césped ajeno , de pegar bocados . 
 sábado pasado , sobre hierba blaugrana Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora Real Madrid se llevó puñado de zurriagazos de que dejan mataduras hasta día de extremaunción . 
 Pero anoche , sobre césped rojiblanco , burraca maleada y retorcida en que se ha convertido Madrid tuvo coraje y vergüenza necesaria para alzarse contra su decrepitud , su desnorte y su mal fario con armas de desheredados : muchas glándulas , mucho nervio , mucha embestida y arsenal de músculos , fulgores y tosquedades que desgracia y desesperación pone en mano de combatientes campesinos . 
 Anoche , en Calderón , Real Madrid parecía recién llegado de Chiapas . Madrid se encontró con adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a Atlético así Madrid de buenos tiempos , aquel Madrid que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo señor puede ponerse . 
 Pero Real Madrid de anoche era tan terrenal , tan rural incluso , que despertaba ese sucedáneo de piedad que llamamos simpatía . 
 Hasta Butragueño , mientras estuvo en campo , parecía estar haciendo novillos de ese pamplinoso nirvana , lleno de ascetismo y resignación en que lleva sumido tanto tiempo . Anoche todo Madrid parecía haberse olvidado de que es Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como hombre . Por supuesto , Real Madrid puede hacer otra vez ridículo domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero menos anoche fue capaz de exhibir cuajo bravío y estética compulsiva de insurgentes . 
 concejala de Medio Ambiente Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , es desgraciada . Precisamente . 
 de Tony consiste en mantener forma . de Miguel , en recobrarla . Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentarse en trono soleado de julio . 
 Toda vida dedicada ciclismo deja huella . sinfín de situaciones vividas , pena , cansancio , decepciones , y alegrías . Todas compartidas con compañeros , apoyándose en ellos y ellos en ti . 
 No importa que sea mismo equipo . veces por circunstancias azar has sido compañero y cuando más a gusto te sientes con ellos , mala racha quita a alguno de tu entorno ciclista ; otras veces son motivos profesionales que te llevan a cambio de equipo , pero final creas grupo de amigos que sólo tiene publicidad : amistad . 
 Hubo grupo que formamos cuantos corredores de generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en puntos de encuentro previo a salida de tres grandes rondas . 
 No comprendían que se trataba de amistad que reunía a corredores de diferentes equipos . Antes de nada : amo , admiro y respeto a Cayetana de Alba . Ha llevado con empaque su ducado , a sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , gran duquesa , en su Palacio de Dueñas o en coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en albas de aguardiente . 
 Ella , como otros miembros de nobleza española , no es culpable de que no hubiera nunca guillotina en Plaza Mayor o de que jornaleros no impusieran con horcas y hambre reforma agraria . 
 Ni sus diez palacios , ni sus mil fincas , ni su condición de emperatriz latifundio , convierten en representante feudalismo . contrario : es campechana y castiza como ventera y ha conseguido huir de cretinos de jet o de rancios representantes de nobleza reaccionaria . Nació , vivió y maduró con majeza que suelen verdaderas princesas y arrancó su libertad personal y rara heterodoxia de entorno rentista y estúpido . 
 pueblo en España se entendió mejor con aristócratas que con sus capataces . 
 capataces y señoritos fueron que rejonearon rojos cuando guerra civil . 
 Duquesa de Alba ha buscado para confortarse en su glorioso otoño a poeta . 
 En eso se parece Duque de Alba , aquel guerrero que antes de dar nombre coñac , en marcha hacia Bruselas fue cortando cabezas y cuando llegó a Flandes colgó a primeros abertzales imperio Sol . 
 generalísimo de Flandes se mostraba muy altivo ante rey Felipe II . 
 De su antepasado , Cayetana ha heredado piedad de rodearse de poetas religiosos , puesto que de Flandes frecuentó a Fray Luis de Granada . 
 Ella vivió con cabeza alta ante Generalísimo , que jamás pisó Palacio de Liria . 
 Luego , después de viudez en que derramó muchas lágrimas sinceras por su esposo muerto , en vez de asistir a tablaos , iba a tertulias de intelectuales . 
 Cuentan bribones de ciudad que después de beber botella de ginebra con Cayetana , que acompañaba , insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas . 
 Todas noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos . 
 auroras tienen , también . Y mediodías . 
 Por eso todos preferimos esos silencios absolutos durante cuales Dios nos habla . 
 sordos lo oyen mejor que nosotros . 
 Tengo amiga que se llama Danaida . 
 origen nombre es Náyade . Y verter agua en gran vaso sin fondo . Su misión era llenarlo pero no lo conseguían nunca . 
 Cada cual lo comprende eso a su manera y según su caso personal si ha estado enamorado . Es entre mujeres - - en cierto modo - - como suplicio de Tántalo entre nosotros y se compensan esos suplicios recíproca y fatalmente . 
 En universo no hay sino presencia permanente , inmutable y eterna : esfera . Ser . 
 Lo demás es existencia , simulacro transitorio y mudable . 
 Y está - - esfera - - en lo más mínimo - - tomo - - y en lo más vasto : universo . 
 Quizá sería conveniente que comenzaran a preocuparse en encontrar otras soluciones que sean bastante más atrayentes de cara resto de élite ciclismo mundial . 
 Todo mundo sabe que este verano grandes corredores acudirán como solo hombre Tour de Francia y que , mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en Vuelta a España . 
 Miguel Indurain , por ejemplo , necesita correr Giro de Italia para llegar a prestigiosa ronda gala en plenitud de condiciones . Es lo que ha hecho hasta ahora y resultado ha sido inmejorable . 
 Pedirle después que encima corra Vuelta sería realmente pedirle demasiado . Hay directivos de baloncesto " de toda vida " y hay " advenedizos " . 
 predisposición favorable a primeros es comprensible pero no siempre justificada por realidad . 
 Cuando hace días dimitía , por sus prácticas fiscales , digamos , atípicas ( cada vez menos atípicas , es cierto , a vista de que está cayendo ... ) , " conselleiro " Gobierno gallego Juan Fernández , lector medio de periódicos no cayó sin duda en cuenta de que se trataba mismo Juan Fernández que hizo a pulso OAR Ferrol , tarea por que es universalmente aplaudido ... pero en que ya lució reprobable afición a jugar con ventaja . 
 Aquellos polvos trajeron estos lodos . 
 Hace años , en rara participación en Copa Korac , Fernández intentó ( con habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a tercer extranjero , argentino Ricardo García , como jugador autóctono en plantilla europea OAR , aprovechando casticismo nombre y apellido . 
 información periodística le desmontó estratagema . 
 Pujol urgió necesidad de esta medida legal durante cena organizada anoche por patronal de pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en que también advirtió a empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con normativa laboral en materia de prevención de siniestralidad . 
 Según Pujol , " no puede ser que se tarde ocho meses para dar permiso de residencia de trabajo a ciudadano polaco " , en momento de falta de mano de obra que actúa , en su opinión , como freno crecimiento económico . 
 Esta opinión fue corroborada por presidente de Pimec-Sefes , Josep González , quien subrayó que esta falta de mano de obra , tanto cualificada como no , comenzó en comarcas de Lérida pero ya ha llegado a todas provincias catalanas . 
 Por ello , González pidió reforma " urgente " sistema de contratación de extranjeros que permita sistema " ágil y rápido " para insertar a inmigrantes en mercado laboral . 
 Ante mil personas , entre ellas ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , alcalde de Barcelona , Joan Clos , Delegada Gobierno , Julia García Valdecasas , y nutrida representación gobierno catalán , Pujol dio toque de alerta sobre aumento de accidentes laborales . 
 En este sentido , instó a empresarios , sindicatos y administraciones a " cumplir ley " de prevención de riesgos en trabajo ya que , a su juicio , " no vamos bien en lo que respecta a siniestralidad " . Por su parte , ministra Anna Birulés animó a pymes a invertir en Investigación y Desarrollo y mostró a empresarios presentes disposición Gobierno a facilitar este camino . 
 Suspiró de nuevo intentando deshacer agobio que tenía atravesado en pecho de misma manera que se atraviesa espina de pescado . 
 moscón verde y a todas luces moribundo revoloteó torpemente en penumbra . ropa estaba planchada , armarios bien dispuestos , cacerolas limpias y secas , y víspera había repasado todos botones de camisas de Antonio y subido dobladillo de sus trajes de verano , porque moda se presentaba faldicorta . De modo que no tenía nada que hacer y tarde amenazaba no acabar nunca . 
 - Si por lo menos pudiera echarme siesta , como Antonio - , se dijo , secándose sudor labio superior con pico de bata . Pero ella era de natural metódico y sólo se dormía , con asombrosa precisión , de doce de noche a siete en punto de mañana . 
 Ni siquiera necesitaba despertador . llanto de niño cortó silencio patio vecinal y se coló por persiana . 
 No soportaba domingos . 
 días de diario siempre se podía bajar a última hora a comprar medio litro de leche , o pizca de azafrán , o a dar vuelta por alguno de grandes almacenes . 
 Pero domingos Antonia sabía que , tras regresar de misa con pan , ya no iba a volver a hablar con nadie hasta día siguiente . 
 De tiempo a esta parte sobres que envía caja de ahorros ( básicamente para avisar saldo negativo ) llevan especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada de cuales muere en siguiente . 
 Por si , a pesar hábil grafismo , alguien no lo hubiese entendido , leyenda escrita lo explica en palabras : Recycled ecological paper . 
 A pesar de que caja de ahorros en cuestión tiene su sede en mismísimo centro de Barcelona , lo pone en inglés . 
 Y eso está bien , qué caray . - Por qué ? Porque inglés - - latín de nuestros días - , según amantes de tortilla recalentada - debe ser idioma que no rompe ecosistemas lingüísticos . 
 Baste recordar que - sin ningún desdoro uno de grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales . A diferencia de otras organizaciones internacionales más sensibleras que , por respeto - dicen - , traducen su nombre allá donde van . 
 Cruz Roja , por ejemplo , no se llama Red Cross en todas partes . Ganas de darse aires . 
 Estábamos en lo de sobres . 
 sobres de caja de ahorros son exactamente iguales a que enviaban antes de añadirles lo de recycled ecological paper . 
 - Qué necesidad había de ponerlo , dorso de cada sobre , si papel era tan recycled ecological antes como ahora ? Pues porque ponerlo no cuesta casi nada y , poniéndolo , de caja de ahorros creen quedar no como capitalistas chupasangres sino como respetuosos con entorno . Porque lo reciclaje arrasa . Pero también a uso excesivo teléfono y a sobredosis de fármacos : probablemente éste sea caso protagonista de Dinero , novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por orejas . 
 Aviones aterrizando o despegando , cristales rompiéndose sin motivo , trozos de hielo que alguien machaca sin cesar : ésos son algunos de ruidos que oídos de ese buen hombre recrean para él cada vez que intenta conciliar sueño . Tambores cercanos , en todo caso : todo muestrario de esa percusión urbana de nuestro tiempo . 
 Lo que ocurre con ese caballero es que se trata de hombre sin escrúpulos ( alma sin conciencia , como nefasto título español de película de Fellini ) , y que ese estrépito de aeropuertos y cristales rotos no hace sino suplir vacío existente . 
 - Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba voz de conciencia ? Yo tardé mucho tiempo en enterarme de que no había tal voz , de que se trataba sólo de vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en estado de feliz inconsciencia . Pero eso era antes de que ingresáramos en reino de alta tecnología y yo creo que ahora mandatos de conciencia recibo por teletexto o por fax . Y es que ahora oídos parecen hechos para acomodar walkman , y son éstos que nos proporcionan su peculiar tinnitus . rata es animal clasista por naturaleza , hasta en eso es asquerosa . rata se arrima a ricos , a sus coquetonas cloacas de alto standing y su inagotable paraíso de desperdicios , a sus desechos apetitosos y tantas veces intactos , y desprecia porquería difícilmente aprovechable de pobres y muertos de hambre , en cuyas alcantarillas inhabitables y sin glamour nunca se encuentra tristes mondas de naranja que llevarse a boca . Lo suyo , lo de ratas , no es carroña pura y dura sino vida regalada , eterno banquete de sobras y residuos , festín organizado a sobra de abundancia y hartazgo . 
 Lo suyo es vivir junto a gente fina , que come sólo mitad de lo que compra . 
 Dicen que en países más prósperos y desarrollados viven ya tantas ratas como seres humanos , y en algunos incluso más . A mayor riqueza mayor número de ratas . 
 - Acabará aceptándose ese factor como nuevo índice de economías nacionales ? 
 Otros amigos entorno ex ministro reconocen que en su vuelta a siderurgia ha influido cierto desencanto con final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - retiro de política lo llevo bien - . Daniel Vega , ex gobernador civil de Vizcaya , comió con Corcuera hace semanas y fue su compañero en partida de mus que perdieron , - seguramente - dice Vega - por mi culpa porque él juega muy bien , con mucho carácter , igual que en política - . partida saldaron pagando décimo de lotería y copas de peña , pero ex gobernador notó que origen cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con situación que se vive y cabreado . Para mí él ha sido mejor ministro de Interior que ha habido y es pena que sus logros se vayan traste por sinvergüenza de Roldán . 
 ' - Cómo no nos habremos dado cuenta ? ' , me dijo - . 
 crisis política y elecciones son , según amigos de Corcuera , sus temas de conversación , mientras su situación personal no parece preocuparle mucho . 
 Estos compañeros de envite le han visto - poco deprimido - , pasando síndrome de abstinencia poder . 
 A Corcuera sólo le queda su puesto como miembro comité federal PSOE . Ofertas . En esa retirada ha habido algunas decepciones personales , pero también cartas inesperadas , como que le envió Ramón Jáuregui , secretario general PSE-PSOE , quien ya le ha hecho nuevas ofertas y que , - por supuesto - , en próximas elecciones generales le ve como candidato por Vizcaya . 
 - Le he escrito - dice Jauregui porque es forma que utilizo cuando me quiero poner íntimo . 
 Le decía que deseo que se reincorpore pronto a vida política . 
 Y final le pedía que colabore conmigo en campaña electoral vasca - . 
 Pero en pocos días se ha caído todo . 
 Chávez se despidió mundanal ruido pasado jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por observadores , en que aceptó aplazamiento de comicios y valoró " pedagógica " medida como triunfo de democracia venezolana . 
 Desde entonces entró en silencio absoluto . 
 Nadie sabe cuál es nueva fecha que propone para votaciones , ni si quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar campaña . 
 Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " Gobierno , como presidente de Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos resortes en nuevo escenario electoral . 
 Miquilena , mientras tanto , se ha convertido vez más desde que Chávez ocupa Presidencia en " comodín " de partida , pues marcará pauta sobre inmediato futuro político . 
 Si TSJ no lo remedia admitir recurso de Defensoría Pueblo para evitar que Congresillo designe " a dedo " mañana , viernes , a nueva directiva Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a autoridades de ese organismo . 
 CNE fue acusado hace días por generalidad de fuerzas políticas venezolanas de ser verdadero y nico causante aplazamiento de votaciones debido a " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en bases de datos proceso automatizado . anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno pasado lunes tras soportar lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido salida país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento . 
 Ahora , Congresillo quiere guardar formas y consultar a " sociedad civil " ( Iglesia , partidos , empresarios , sindicatos ) cuál sería composición idónea y equilibrada CNE , supuestamente garante de imparcialidad de comicios , con fin de dar tinte democrático a lo que será designación . 
 Elías Jaua , miembro Congresillo , considera que nuevos miembros CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con anterior directiva . Mientras , ministro de Defensa , general Eliécer Hurtado , se vio obligado a salir paso de ya casi normales y permanentes rumores de golpe de Estado , y negó que haya división en filas castrenses y mucho menos que esté en marcha conspiración contra Chávez . 
 " pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en rueda de prensa . 
 Añadió que desconoce procedencia de rumores , que estarían motivados por supuesta división en milicia entre partidarios de Chávez y seguidores aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado dar sus opiniones sobre " payasada " aplazamiento electoral 
 presidente órgano regulador de Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de telecomunicaciones con otras medidas que incentiven competencia como puede ser abrir acceso a información de clientes de Telefónica a otros operadores . 
 Sobre oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos . 
 Afirmó que sigue criterio europeo y que trata de incentivar mercado donde no lo hay . 
 inversión en investigación básica es camino para crecimiento y prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , embajador de EEUU y director de investigación de Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar " cultura científica " de ciudadanos y " cultura de innovación " de empresarios . 
 Durante presentación libro " prosperidad por medio de investigación . investigación básica en EEUU " , editado por Comunidad de Madrid , secretario general de Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por formación de investigadores en temas de innovación tecnológica . 
 En este sentido se refirió a reciente creación Ministerio de Ciencia y Tecnología y a primeras declaraciones de su titular , Anna Birulés , sobre impulso de investigación , desarrollo e innovación . representante de empresarios madrileños aseguró que " siglo XXI será siglo de ciencia y tecnología " , y ofreció apoyo " activo " de CEIM en consecución de retos fijados por Gobierno en esta materia . embajador estadounidense en España , Edward Romero , aseguró que inversión en investigación básica contribuye a prosperidad económica y destacó colaboración entre España y Estados Unidos en este campo , materializada en diversos acuerdos . 
 libro presentado hoy recoge de forma resumida informe Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en que se destaca importancia de investigación básica universitaria americana y propone mejorar enseñanza para asegurar provisión futura de científicos sobresalientes . Asimismo defiende financiación pública de investigación básica y pone de manifiesto que empresas se centran más en I + D con objetivos de mercado . 
 Este documento , que ha tomado como referencia Comunidad de Madrid , hace hincapié en que retornos económicos de inversiones en investigación básica son " muy elevados " , y que " conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante largo periodo " . 
 Para director general de Investigación de CAM , Francisco José Rubia , es necesario apoyar a fondo investigación de calidad e incentivar con diferentes medidas colaboración entre científicos y técnicos y sector productivo . 
 portavoz PP , Rafael Hernando , dijo hoy a EFE que agentes sociales deben acudir con mentalidad " abierta " y sin planteamientos " preconcebidos " a cita de esta tarde con presidente Gobierno , José María Aznar . 
 Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender intereses generales de españoles , máxime teniendo en cuenta que España es país de Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico . 
 En su opinión , es hecho de " gran relevancia " reunión que celebrará Aznar con dirigente de patronal CEOE , José María Cuevas , y con de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez . 
 Añadió que interés de Aznar por entrevistarse con máximos representantes empresariales y sindicales es muestra de su talante de seguir con proceso diálogo social , " eje básico de política Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para empleo y Seguridad Social . 
 Además de acabar con contratos " basura " , portavoz PP señaló que dicha reforma introdujo sistema de ayudas a contratación indefinida , así como remodelación contrato estable a tiempo parcial que han mejorado relaciones laborales . 
 belén trae Niño Dios de recambio , por si acaso Herodes logra agarrar a uno . Era observación tanto profana y preferí dejarla pasar sin comentario alguno . 
 - No es eso - intentó explicar mi hijo tras momentos de reflexión - . 
 Lo que pasa es que Niño Dios de pañal blanco es para seguidores Real Madrid y otro para Atleti . Entendí que blasfemia acechaba belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado caso con explicación de descuido de fábrica . 
 - Algún día Comunidad Europea homologará belenes , y no volverán a presentarse estos errores - dije - . Y ahora , María Angélica , tire cubo de basura uno de dos Jesuses y dedíquense a montar nacimiento . María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo . 
 Pedí entonces a mi hijo que se deshiciera de de dos figuritas . Pero partió a carrera alegando urgencia biológica y no me obedeció . - Está bien , hazlo tú - le indiqué a mi mujer , e intenté salir salón . Pero mis hijos habían cerrado puertas y me miraban fijamente . 
 No había que ser muy perspicaz para entender siniestro mensaje . 
 - Ah , no mis queridos - les dije - . Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es Niño Dios que va belén y cuál es que va a basura 
 - Pues nosotros tampoco - respondió mi mujer a nombre de todos - . Le hemos tomado cariño a dos , y no tenemos corazón para premiar a uno y castigar otro . 
 Para abreviar , Real marcó - de churro - y de penalti . Atlético , en cambio , tras dos acciones espléndidas de contragolpe , culminadas por soberbio Caminero . 
 Esas dos evidencias resumen distancias máximas entre uno y otro equipo . 
 jugada segundo gol rojiblanco sintetiza por sí sola más grandes diferencias que se dieron en encuentro : que van de conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico . 
 Desde portería visitante hasta local ningún jugador madridista tocó pelota . 
 No se trató , por añadidura , de contraataque eléctrico por elegante o irresistible por brutal , resuelto en tres pases de escueta y relampagueante verticalidad . Nada de eso . Nada de chispazos rectilíneos . 
 balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar meta de Buyo . 
 Incluso optó , en fase intermedia de jugada , por entretenerse en banda derecha y cargarse , en su deambular inteligente y gentil , de tanta paciencia como veneno . Progresó , pasó de bota a otra anunciando con susurros sus intenciones y llegó hasta de Caminero . 
 En todo ese lapso , que pareció muy largo y muy corto , Madrid fue cuerpo traslúcido , transparente y , tal vez , hipnotizado . espectador , testigo . 
 tercer mal Madrid se llama Benito Floro . 
 Después de ganarle Supercopa Barça debiera saber cómo jugar con blaugranas , tal vez perdiendo , pero no por goleada . 
 - De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván ? - Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar centro campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar descomunal Sergi , dejándolo suelto todo partido ? 
 - Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en fútbol anticuadísimo tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces pelota antes de pasarla , generalmente mal ? Ese hombre corre mucho y rápido , pero en realidad es freno para ataque Madrid . 
 En Barça , que juega toque , a veces mal y otras , como anoche , de maravilla , croata ni sería convocado . 
 Y lo restante equipo , es sencillamente mediocre , con esquema de juego - démodé - , pasado de moda , aburrido , sin más aliciente para aficionado que algún alocado remate de cabeza de Zamorano y temor a que , de repente , le salga bien a Hierro disparo desde lejos . En octavos de final de Copa , Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear Madrid y no lo hizo . No sé si Barça vieron aquel partido , pero como si lo hubieran hecho . 
 partidos de baloncesto , aun repetidos ( periódico deportivo se lamentaba ayer de ello , en futbolístico reflejo , como si múltiples repeticiones de duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda temporada no fueran desde siempre sal de temporada normal y de - playoffs - en NBA ) , no suelen parecerse . 
 Por eso , ¡ vengan más Madrid-Barcelona ! 
 ( - O es que prefieren Cáceres-Murcia ? ) 
 Aíto García Reneses y Clifford Luyk sabían de esos cambios de día a otro . primero quería arreglar causas de su naufragio jueves en Madrid ; segundo , poner medios para minimizar medidas correctivas entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo . 
 Está claro que fue Luyk que logró su objetivo . 
 Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con defensa individual presionante Barcelona en segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin - basket average - . 
 estrías practicadas en ellos descomponen inercia de bala en movimiento giratorio que estabiliza su trayectoria , logrando mayor precisión en blanco . 
 Por eso duelistas , no disponer más que de armas de cañón liso , de gran alcance pero mucho menos certeras , se entregaban factor suerte . 
 Hoy día todas armas de fuego reglamentarias , salvo escopetas de caza , tienen sus cañones rayados . 
 Durante todo siglo pasado mejor seguro de vida para todo caballero de honor era pues practicar , practicar y practicar . 
 Recuerden , si no , múltiples duelos que tienen lugar en película Barry Lindon . Sin embargo duelista no sólo debía estar preparado en todo momento ; estrategas de oficio conocían perversos ardides para desajustar de alguna manera igualdad que garantizaban reglas juego . 
 Cuando ofensa había sido grave , ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma , que antes podía manipularse rayando cañón hasta mitad sin que se percibiese a simple vista . Artimañas poco caballerosas pero muy eficaces a hora de salvar pellejo . 
 fin y cabo , como duelo no es más que ejercicio privado de justicia en que duelistas se toman por su mano , abuso de lances fue perseguido con vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo 
 se enfocó desde muy antiguo hacia transporte de vivos y bienes , que tenía ejemplo en naves que movía viento por aguas y mares con estimable eficiencia . 
 presión atmosférica devolvía émbolo a su posición original , debido enrarecimiento aire cilindro originado por explosión . 
 necesidad de poliandria es aún más imperiosa por otra razón . 
 Para compensar pérdidas ante sus depredadores , titíes generalmente traen mundo gemelos ( ser primates de doble mama no pueden permitirse camadas más grandes ) . 
 llegar destete , gemelos pesan entre ambos casi mitad que su madre . 
 dado que titíes viven en árboles , hembras se ven obligadas a acarrear gemelos constantemente mientras son pequeños . 
 De hecho , llevar sola cría comporta ya carga significativa ; tanto , que mono que traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida . 
 Además madre no puede hacer mucho en cuanto transporte , pues tiene que comer doble de lo normal para producir suficiente leche . Sin protección de nieve , tendrían que pasar semanas antes brote de plantas , y animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras largo sueño . buena nevada conserva asimismo tierra cultivable de temibles efectos hielo , y mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura . 
 De ahí viene sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes " . 
 Sin embargo , exceso de precipitaciones puede acarrear consecuencias catastróficas . 
 única explicación posible de su degradación era rencor de que esposo se hubiera sacrificado a conciencia por montonera de negros , como ella decía , cuando único sacrificio justo hubiera sido de sobrevivir para ella . En todo caso , matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que viaje de bodas , y único que podía ayudarla a impedir naufragio final estaba paralizado de terror ante potestad de madre . Ella lo había sentido salir de su cuerpo con alivio de liberarse de algo que no era suyo , y había sufrido espanto de sí misma comprobar que no sentía menor afecto por aquel repente a quince días , y siguió por varios años con músico mayor seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionaba arpegios . 
 Ella misma estaba sorprendida de su obediencia . 
 Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en pleitos sordos que tenía con su marido en horas que antes consagraban amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo . 
 principio tenía frase ritual para afirmar su libertad de criterio : " A mierda abanico que es tiempo de brisa " . 
 Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de vergüenza y escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta humillación , con esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara muerte . 
 En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino Ariza encontraba a salida de misa de cinco , amortajadas de negro y con cuervo destino en hombro . Desde que lo vislumbraban en claridad alba atravesaban calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues solo pasar cerca de hombre podía mancillarles honra . 
 Sin embargo , él estaba convencido de que viuda desconsolada , más que cualquier otra mujer , podía llevar adentro semilla de felicidad . 
 Tantas viudas de su vida , desde viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran casadas felices después de muerte de sus maridos . 
 Lo que hasta entonces había sido para él mera ilusión se convirtió gracias a ellas en posibilidad que se podía coger con manos . 
 No encontraba razones para que Fermina Daza no fuera viuda igual , preparada por vida para aceptarlo a él tal como era , sin fantasías de culpa por marido muerto , resuelta a descubrir con él otra felicidad de ser feliz dos veces , con amor de uso cotidiano que convirtiera cada instante en milagro de vivir , y con otro amor de ella sola preservado de todo contagio por inmunidad de muerte . 
 Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar horizonte de mundo en que todo estaba previsto , menos adversidad . Ser rico en aquel tiempo tenía muchas ventajas , y también muchas desventajas , por supuesto , pero medio mundo lo anhelaba como posibilidad más probable de ser eterno . 
 Fermina Daza había rechazado a Florentino Ariza en destello de madurez que pagó de inmediato con por segunda vez para visita médica no solicitada . 
 conversaciones con prima Hildebranda acabaron de confundirla . Es decir , a auténtico sucesor y no a heredero sólo más fresco biológicamente . 
 Que Alfonso y no otro exista es motivo de que no se produzca en hinchada ni cisma ni motín . 
 Que Alfonso y no otro exista es razón de que gente se haya acostumbrado a aceptar comienzo fin de era simbolizada por alguien aún ubicuo entre ayer y hoy . Alguien que , en nombre pasado y presente . todavía levanta últimas pasiones de admiración y agradecimiento . 
 Que Alfonso y no otro encante es causa de que se observe por adelantado y con naturalidad ocaso de mito . 
 Alfonso recuerda demasiado a Butragueño como para no ser contemplado como signo de continuidad más que de ruptura . 
 profecía de Buitre-Nostradamus fue consecuencia de reconocimiento íntimo en luna de espejito mágico . 
 En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio , con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras . 
 Alfonso goza de menos reprise que Butragueño de mejores tiempos , pero de más velocidad de crucero . 
 Además , reúne más fuelle y resistencia choque , aunque inestabilidad de Butragueño , tan cerca de picardía como de fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha . A diferencia de su compañero , Alfonso maneja dos piernas , tira muy duro y es excelente rematador de cabeza bajo condiciones adversas de marcaje . 
 canal televisivo brasileño Globo producirá telenovela en español para mercados hispanos de EEUU y de países latinoamericanos , informó hoy prensa local . grabaciones de " Vale Todo " se iniciarán a comienzos año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos . 
 director de central de producciones internacionales de TV Globo , José Valone , manifestó que si " Vale Todo " tiene éxito en EEUU , primer país en que se estrenará , canal brasileño y Telemundo acordarán producción de otras tres telenovelas . 
 Por segunda ocasión en últimos tres años fantasma de lesiones en rodillas de peloteros volvió a causar mella en equipo titular de Astros de Houston . 
 " Fue lamentable accidente " , comentó Gerry Hunsicker , gerente general equipo . " Se lastimó mientras estaba trotando . buena noticia es que problema no es tan grave y que en poco tiempo estará de regreso , este es otro bache pero confío en que podamos superarlo " . 
 Alou perdió resto de temporada cuando igual que Reynolds sufrió lesión en rodilla en momentos en que trotaba en diamante . 
 Reynolds ganó su primera invitación para participar en " Partido de Estrellas " campaña anterior , después de obtener marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor . 
 Pero " este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de búsqueda de solución definitiva " problema , con compromiso claro de gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI . 
 número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricándolas aunque ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye organización . 
 grupo editorial alemán Axel Springer , en asociación con diario deportivo portugués " A Bola " , pondrá en circulación mañana , jueves , revista " AutoFoco " , dedicada sector automóvil . 
 Según Sergio Veiga , editor de nueva revista , " gran preocupación es explotar todos asuntos que tienen que ver con problemas diarios de conductores de automóviles como mantenimiento y limpieza o cuestiones tráfico " . 
 revista abordará temas que van " desde prevención de problemas mecánicos hasta efectos sobre conductores de algunos medicamentos , o seguridad de menores cuando viajan en automóviles " , dijo Veiga . 
 En portada primer número de " AutoFoco " aparece nuevo modelo deportivo de marca Alfa Romeo . 
 ministro de Economía , Rodrigo Rato , afirmó hoy que Ejecutivo actuará en participación recíproca entre BBVA y Telefónica " siempre en defensa de intereses generales " , ya que ha pasado época en que acuerdos pasaban " por poder político " e " incluso por financiación PSOE " . 
 Rato , que se trasladó a Villabrázaro ( Zamora ) para inaugurar junto con presidente de Castilla y León , Juan José Lucas , nuevas instalaciones grupo Tablicia en esta localidad , afirmó que Ejecutivo ha solicitado a dos empresas " copia exacta de sus planes " y , a partir de ello , " estudiaremos cuáles son consecuencias para competencia y para ciudadanos y consumidores " . 
 " No estamos en época en que para que empresarios tomaran acuerdos o decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por poder político y a veces , incluso , por financiación PSOE , sino que ahora decisiones toman empresarios cuando y como les parece , pero están sometidas a reglas de competencia como resto de ciudadanos " , advirtió Rato . Asimismo apuntó que Ejecutivo " estudiará cuando llegue momento , y dentro conjunto de operación , si aplica o no " regla de " acción dorada " y recordó , asimismo , que en este momento ninguna de dos empresas bancarias tiene más " diez por ciento de Telefónica , aunque si lo fueran a tener tendríamos que planteárnoslo y estudiarlo dentro contexto de economía nacional y de europea " . 
 En cuanto a entrevista entre copresidente BBVA , Francisco González , y presidente Gobierno , José María Aznar , también vicepresidente segundo Gobierno afirmó que es " personal y lógica " . 
 Preguntado por influencia que puede tener en cuentas municipales propuesta electoral PP de que empresas que ganen menos de tres millones tengan tipo cero en Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en grandes ciudades " no va a tener repercusión " . 
 No obstante , precisó que si su partido gana próximas elecciones y lleva esta medida se hablará " con Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para ayuntamientos " . 
 " Esto no es más que principio de pacto que está hecho a escondidas y sin reconocer cuáles son verdaderas intenciones de y de otros , sino solo llegar poder sin tener ningún tipo de proyecto para España " , advirtió . 
 juez de Barcelona ha propuesto en sentencia cambio en ley para exigir a conductores de ciclomotores , que circulan con simple licencia que conceden autoescuelas , que se sometan a pruebas teórico-prácticas para obtener permiso de conducir . 
 Por todo ello , juez ha decidido remitir esta sentencia a Dirección General de Tráfico y Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promuevan cambio en ley que propone . Resultados y estadísticas de Liga Americana de Béisbol profesional de Grandes Ligas . equipos en primera columna juegan como locales y horario es Este . 
 Cuarenta años después de ser proclamado candidato a presidencia , espíritu de John F. Kennedy planeó hoy sobre convención demócrata de Angeles , donde su hija Caroline apostó por renovar " nueva frontera " . 
 Ante audiencia entregada y nostálgica , que aclamó a veces con lágrimas en ojos , única superviviente presidente asesinado aseguró que llamamiento lanzado por su padre a favor de " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora nueva frontera " . 
 Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegó podium centro Staples para devolver a filas demócratas recuerdo de su más adorado presidente . 
 " Sé que espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en convención demócrata en apoyo candidato partido que tradicionalmente pertenece su familia . hija presidente asesinado reivindicó que programa demócrata es que mejor defiende derechos civiles , diversidad de EEUU y necesidad de " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es momento de pedir más de nosotros " . Aseguró que a ella , igual que candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a " creer que mundo puede hacerse nuevo cada vez " y pidió a estadounidenses que permitan actual vicepresidente de EEUU crear país " de nuestros ideales " . 
 Lejos de Angeles , Gore recogió antorcha liderazgo demócrata de manos presidente estadounidense , Bill Clinton , en acto simbólico celebrado en Michigan . 
 apoyo de Kennedy a Gore fue esta noche total , ya que en convención demócrata aparecieron otros tres miembros clan , entre ellos su patriarca , senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado . 
 " Debemos escuchar palabras de mi hermano aquí en Angeles . Habló de elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante público enfervorecido que repitió palabras presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " . 
 Edward Kennedy , que fue presentado por su sobrina , aseguró que sólo ha apoyado tanto y con tanto entusiasmo a otros dos candidatos presidenciales : sus hermanos John y Robert . 
 Kennedy lanzó críticas contra republicanos que en Congreso se oponen a extensión servicio de salud para todos estadounidenses , vieja reclamación suya . 
 Bradley , que perdió primarias frente a Gore , expresó su apoyo público candidato a Presidencia , en cuya campaña prometió que " trabajará duro " . 
 ex senador por Nueva Jersey se burló lema candidato republicano a presidencia , George W. Bush , que promueve " conservadurismo compasivo " . " demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en práctica . 
 Aplausos y gritos recibieron esta noche en Angeles a Joseph Lieberman , que mañana , miércoles , será proclamado primer judío candidato a vicepresidencia de Estados Unidos . Lieberman no habló hoy durante convención y dedicó día a tranquilizar a demócratas de raza negra , algunos de cuales habían mostrado sus dudas acerca historial senador por Connecticut en cuanto a defensa de derechos civiles . 
 Mientras centro Staples aclamaba a Kennedy , ciudad de Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en calle convocadas contra diversas causas , como bombardeos en Iraq y globalización , aunque no se informó de altercados similares a producidos lunes pasado . tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a niños con que también quiere ser auténtico campeón . 
 Agassi , que no ha tenido su mejor año deportivo ni en capítulo personal , estuvo en Houston para participar en varios partidos de exhibición junto a otros famosos deporte como Clyde Drexler y Charles Barkley , que le permitieron incrementar fondos de su organización benéfica " Andre Agassi Charitable Foundation " , dedicada a ayudar a niños más necesitados . 
 " Si algo quiero en esta vida es a niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi . 
 " Si queremos que haya futuro lleno de esperanza , entonces niños son base " . 
 " Tal vez gran diferencia de mi actitud con resto de personalidades y celebridades es que no sólo hablo de necesidad de ayudar a niños sino que lo pongo en práctica en búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi . 
 ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en pasado Abierto de Estados Unidos , mostró gran madurez y definición de criterios personales reiterar que en vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con cosas recibidas . 
 " Mi concepto y elemento más importante es que deseo ser ejemplo con mis acciones sin que tenga que copiar a nadie " , destacó Agassi . 
 " Mi personalidad me ha ayudado a superar pasados seis meses que han sido más duros de mi vida " . 
 Agassi , que vivió nueve meses de gloria deportiva con tres títulos de Grand Slam y finalista en cuarto que disputó , vio como lesiones y problemas familiares lo dejaron eliminado en segunda ronda Roland Garros , Abierto de Estados Unidos , alejado equipo de Copa Davis de su país y de Juegos Olímpicos de Sydney . 
 " Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por prioridades que de verdad reflejan valor auténtico " , subrayó Agassi . 
 dos veces campeón Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque tenis seguía siendo de ellas , también existía elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser futuro como profesional . 
 " Antes que nada necesito recuperarme ciento por ciento físicamente para poder competir con jugadores que son más grandes y más fuertes " , explicó Agassi . " velocidad en mi juego debe ser fundamental y debo conseguir ese ajuste antes de volver a pistas " . 
 " Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque verdad es que fue año tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi . 
 " Ahora lo que busco es volver a tener gran temporada , con poco de suerte y luego comenzar a pensar en resto de prioridades que me ofrece vida " . 
 Gobierno argentino anunció hoy que revisará permisos de pesca otorgados " de modo poco claro " durante presidencia de Carlos Menem , quien firmó acuerdo con Unión Europea por que se incorporaron a flota argentina barcos de empresas mixtas , en su mayoría de capital español . 
 decisión fue tomada por Ministerio de Economía tras llegar a conclusión de que incremento en volumen de captura de merluza , " a partir de posible exceso de licencias para pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein . funcionario sostuvo que disminución número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en últimos años en este país , en donde permisos de pesca se dieron , como mínimo , de modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada . 
 Meses antes de su expiración , Argentina denunció acuerdo , que teóricamente tenía como objetivo modernizar flota pesquera . 
 diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que " desencuentro " entre presidente Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar ruptura PNV " . " A partir de ahora - precisó Jaúregui - está clara estrategia gobierno central y de Ibarrexte . A partir de ahí , lehendakari nos dirá qué piensa de vida " . 
 Añadió en declaraciones a citada emisora que en País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista " . " ETA va a volver a matar cualquier día . Este país ( País Vasco ) está roto , no tiene gobierno ni liderazgo , y línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas " . 
 Reiteró , sobre encuentro entre presidente Aznar y lehendakari , que " postura de Ibarrexte ha sido decepcionante . Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos cierto camino para que él se desmarcara " . " PSE-PSOE - según Jaúregui - , lo que ha pretendido es que lehendakari liderara proceso de recuperación de unidad democrática , consciente de que PNV no podía hacerlo , tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero lehendakari es lehendakari de todos vascos y PSE-PSOE le propuso que liderara proceso de cambio en que él fuese protagonista , acercándose más PSOE y PP " . 
 " Pero presencia de Ibarrexte hoy en Madrid ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista " , añadió Ibarretxe . 
 Jácome dijo que ya recibió borrador acuerdo que le brinda a Panamá oportunidad de compra directa de petróleo a Venezuela ( de país a país ) con financiación que permitirá desarrollo de obras sociales . 
 titular de Comercio afirmó que acuerdo será firmado por presidenta panameña , Mireya Moscoso , y presidente de Venezuela , Hugo Chávez . Destacó que Panamá hace esfuerzos para tratar de armonizar y nivelar precios de combustibles , y recordó reciente " Campaña de Ahorro de Combustible " que desarrolló Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá . 
 En esa ocasión , Chávez señaló que convenio servirá no sólo para buscar más mercado a producción energética de Venezuela , uno de principales miembros de Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a países centroamericanos compra de hidrocarburos . 
 convenio consiste en que , dependiendo precio internacional crudo , Venezuela dará especie de crédito a países centroamericanos , únicos beneficiarios convenio . 
 " Ha sido triunfo de todo equipo y que necesitábamos para comenzar fase final con moral alta " , destacó entrenador de Spurs , Gregg Popovich . 
 " Me siento frustrado por forma como hemos perdido partido que sicológicamente necesitábamos ganar " , declaró entrenador de Lakers , Phil Jackson . 
 vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que PSOE incurre en " cinismo " criticar actual política de liberalización de sectores públicos ya que " antes se hacían núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en Moncloa " . 
 En entrevista que publica hoy Periódico de Cataluña , ministro afirma , en referencia a estrategia Gobierno socialista frente a empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar informe preceptivo de Defensa de Competencia " . Rato defiende sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por Gobierno PP frente a política de fomento de " núcleos estables " practicada por Ejecutivo PSOE , además de mostrarse muy crítico sobre ataques de socialistas hacia reparto de opciones sobre acciones aprobado por Telefónica . 
 vicepresidente segundo niega que asunto de " stock options " de Telefónica perjudique electoralmente PP precisar que " todos sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso " . 
 Pese a que reconoce que personalmente no le gusta que se incentive este tipo de remuneraciones , indica que " en términos políticos , ha habido momento en Cortes en que parecía que Joaquín Almunia lo que quería era ser presidente de Telefónica y no Gobierno " . Por otra parte , destaca papel que portavoz Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en futuro cartera de Exteriores si PP vuelve a gobernar . 
 Rato afirma en entrevista que Gobierno introducirá modificaciones en política de vivienda para fomentar movilidad geográfica y que " hemos bajado cotizaciones sociales lo que hemos podido " . 
 portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala . 
 sitio , que lleva seis meses en mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual operaciones que requiere turista para planificar sus viajes , indicó ejecutiva . 
 portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre inversores que lo respaldan con grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate &amp; Furst Inc , entre otros . 
 secretario general PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a Presidencia de Xunta , cerrarse proceso de primarias iniciado por socialistas gallegos y por ser único aspirante que ha conseguido avales necesarios . 
 candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por Comisión de Garantías Electorales PSdeG , aunque deberá ser ratificada por Comité Nacional Gallego . secretario general de socialistas gallegos convocó proceso de primarias para elegir candidato a Xunta , y fue él primero en presentarse , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , militante de base de Gondomar . 
 Por eso , consideró que secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , censo a considerar , ha logrado más de mitad de apoyos . 
 Sobre este asunto , presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase censo de militantes , para conocer de forma más exhaustiva cuál es verdadero apoyo de bases en procesos como éste . 
 María Antonia Alvarez destacó " tranquilidad y transparencia " con que se ha desarrollado este proceso , que PSdeG da por cerrado , aunque necesitará confirmación oficial Comité Nacional Gallego . 
 Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es primer candidato a Presidencia de Xunta de entre partidos que concurrirán a elecciones autonómicas año que viene , avalado " por importante número de militantes " y por mayoría de miembros órgano de dirección PSdeG . 
 Aunque Gilberto Vila acudió sábado a presentar su candidatura , no llevó avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase plazo , lo que le fue denegado por Comité " siguiendo reglamento " , señaló Alvarez . 
 Arabia Saudí adelantará a próximos meses retirada de sus tropas de frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , diario árabe internacional , " Hayat " . 
 " retirada no tardará dos años , sino meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto primer ministro yemení , Abdel Karim Ariani . 
 Estas declaraciones tuvieron lugar tras reunión comité bilateral de coordinación de Arabia Saudí y Yemen celebrada en Yeda , en costa saudí Mar Rojo . 
 representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure retirada , Yemen estará autorizado a ocupar posiciones abandonadas por tropas de Riad . 
 Abdel Aziz consideró reunión comité de coordinación primer paso en desarrollo de cooperación entre dos países , aunque advirtió de que no deben esperarse resultados inmediatos . 
 En su encuentro de ayer , representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre colaboración sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por amplias oportunidades que ofrece " , dijo Ariani . 
 comité de coordinación acordó reunirse cada seis meses e intercambiar visitas periódicas para estudiar nuevas oportunidades de inversión . 
 delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negó hoy , en audiencia en Policía Federal brasileña , haber " driblado " a Aduana de su país no declarar compra hecha en Paraguay que habría superado límite establecido por autoridades . 
 asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , dijo a periodistas que citado helicóptero fue revisado aterrizar por agentes de Receita Federal ( fisco ) , contrario a informaciones difundidas en época por algunos medios brasileños . 
 Ronaldo declaró durante más de hora en instalaciones de Superintendencia de Policía Federal , en Río de Janeiro , en compañía abogado Michel Assef y fisioterapeuta Nílton Petrone , quien fue destinatario reloj . jugador Inter italiano se negó a dialogar con prensa tras audiencia y Petrone se limitó a decir que regalo de su amigo " se dañó quince días después " 
 rotativos también elogian capitán de selección inglesa , Alan Shearer , autor solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en Eurocopa . 
 Para Sunday Times , Shearer " hizo añicos mal de ojo de alemanes " con su tanto de cabeza que sirve capitán para callar a " muchos de sus críticos " . Por su parte , Daily Telegraph considera a Shearer " hombre partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar torneo . 
 robo fue descubierto por técnico sitio web en que pirata introdujo datos de tarjetas de crédito , que incluía número , nombre y fecha de caducidad , es decir , toda información necesaria para realizar compras a través de Internet . 
 sustracción de información ocurrió hace año , aunque parecer ninguna de tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo cadena de noticias por televisión MSNBC . 
 técnico sitio de Internet Gobierno en que estaba escondida información descubrió datos almacenados cuando revisaba sistema porque había detectado que estaba ocupando demasiada memoria . Jim Macken , portavoz Servicio Secreto , confirmó robo de información pero no reveló cuál fue sitio web Gobierno en que se encontró información . 
 Jim Macken dijo que investigaciones para localizar pirata informático responsable movimiento de información sobre tarjetas de crédito ha conducido a detectives hasta país de Europa Este . 
 Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar investigación . 
 MSNBC añadió que se han registrado otros casos de robos de identidad y datos de tarjetas de crédito de estadounidenses perpetrados por piratas informáticos que actúan desde Europa Este y Asia . 
 Agregó que en esos casos autoridades estadounidenses han tenido graves dificultades para investigar a sospechosos . ciclistas guipuzcoanos Aitor y Unai Osa , Banesto , subirán próximo viernes Alto de Gourette , en Pirineo francés , para tomar contacto con tramo más complicado Criterium Internacional , que se disputa este próximo fin de semana . 
 hermanos Osa efectuarán entrenamiento junto con sus compañeros Piépoli y Mancebo , con esperanza de que trabajo realizado les sirva " para estar adelante a hora de verdad " , según declaró a Efe Aitor . 
 Aitor Osa , que logró pasado fin de semana su primera victoria como profesional , en G.P. Telekom de Portugal , confesó encontrarse " con ganas y fuerzas para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a Vuelta País Vasco " . Su esperanza radica en que trazado de ronda vasca es " bastante duro este año porque casi todos puertos están final " , y eso le beneficia . 
 " contra reloj último día también será bonita " , dijo . 
 " Voy bien , y tengo ganas de que llegue Vuelta País Vasco " , finalizó mayor de hermanos Osa . 
 ministros de Transportes de UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , acuerdo sobre futura norma que regulará organismos encargados de inspección de buques y relativa control de barcos en puertos europeos . 
 Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para acuerdo " en primera de estas normas , propuesta de directiva sobre llamadas sociedades de clasificación , que son organismos responsables de garantizar buenas condiciones de barcos a través de serie de inspecciones periódicas . texto sobre que Quince alcanzarán mañana posición común incrementa responsabilidad de estos organismos y fija indemnizaciones de responsabilidad civil en caso de que sean condenados por accidentes . 
 En cuanto a propuesta de directiva sobre control portuario de navíos , fuentes adelantaron también que acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a criterios por que debe fijarse número de barcos que tendrán que someterse a esos controles . 
 Estas son dos de tres propuestas de directiva que integran primer paquete de medidas destinadas a reforzar seguridad marítima en seno de Unión , bautizado como " Erika I " , ya que objetivo de estas propuestas es evitar catástrofes como provocada por petrolero Erika frente a costas francesas en diciembre año pasado . 
 Durante pasada Cumbre de Niza , jefes de estado o de gobierno de UE instaron Parlamento Europeo y Consejo a que adoptaran , en plazo más breve posible , dos primeras disposiciones , así como relativa a eliminación acelerada de petroleros de casco único " buscando , en lo posible acuerdo en seno de OMI " . Dos días después de condenar antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , Tribunal Correccional de París sentenciará hoy ex jefe aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de banda . 
 Como había recusado condenas , tuvo que volver a ser juzgado . Hace dos días fue interrogado en París en comisión rogatoria por juez de Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentados que costaron vida a seis personas en España , entre ellas , socialista Fernando Múgica . 
 antiguo dirigente aparato militar de ETA se negó , sin embargo , a responder a preguntas de Palacios , leídas por juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert . 
 Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para que fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en sumario de este juicio . 
 Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para reclutamiento de activistas y para quien fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , " Anboto " , supuesta jefa de comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía . 
 Además fiscal había reclamado en juicio cinco años de cárcel para alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que está detenida , y para demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola . 
 Ambos están acusados de haber acudido a varias citas con Asier Oiarzabal Chapartegui , " Baltza " , considerado jefe aparato de captación y presunto lugarteniente de " Anboto " , quien fue condenado en rebeldía pasado lunes a cinco años . 
 " Anboto " fue sentenciada en rebeldía , también hace dos días , a cinco años . 
 pugilista venezolano Antonio Cermeño fue despojado título de campeón interino Supergallo de Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , no cumplir requisito de disputar esa corona en plazo establecido , informó hoy portavoz oficial . 
 Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con tiempo establecido para defender corona interina , lo que obligó organismo a eliminarlo de listas pasado mes de septiembre . 
 Hoy , en Magnny Cours , se pusieron en juego parrillas de salidas de dos carreras fin de semana . 
 estado de pista , muy mojada , favoreció a pilotos en entrenamientos para primera carrera . Por contra , en segunda sesión de entrenamientos , para parrilla de segunda carrera , que se disputará en domingo , pista estaba ya seca y situación varió sustancialmente , siendo españoles Antonio García y Angel Burgueño que coparon primera fila , por delante portugués Aguas y italiano Burlotti . 
 Brasil buscará a partir de mañana , viernes , pase a su primera final de Copa Davis ante vigentes campeones , australianos , y sobre incómoda hierba ANZ Stadium de Brisbane . 
 Australia , actual campeona torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en hierba , en que luchadores jugadores brasileños , salvo " todoterreno " Gustavo Kuerten , no se adaptan bien . capitán australiano John Newcombe no podrá contar con uno de sus mejores hombres , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y pletórico Patrick Rafter , que viene de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , aseguran gran rendimiento para equipo australiano . 
 Por su parte , capitán brasileño , Ricardo Acioly , ha vuelto a confiar en Kuerten y Fernando Meligeni para enfrentarse equipo " aussie " . 
 En hierba de Wimbledon , Gran Bretaña , con Tim Henman , Greg Rusedski y jóvenes Arvind Parmar y Barry Cowan , buscará seguir temporada más en elite tenis mundial frente a Ecuador , encabezada por Nicolás Lapentti . otras dos eliminatorias enfrentarán a Zimbabue con Rumanía y a Uzbekistán con Holanda en Taskent . 
 reconocimiento de España y Bélgica a figura histórica de Carlos V presidió visita que realizaron hoy Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , ciudad natal Emperador . 
 Acompañados por Reina Paola , esta tercera jornada de estancia oficial de Reyes de España en Bélgica se abrió con inauguración de exposición " Tapicerías de Corona de España " en Catedral de San Miguel y Santa Gúdula , en Bruselas . 
 En recién restaurado interior de catedral , Reyes , junto con ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , contemplaron dieciocho paños cedidos por Patrimonio Nacional español , tejidos en llamada edad de oro bruselense , de mayor florecimiento en arte tapiz . colección real española , de colecciones de tapices más importantes mundo , fue iniciada en siglo XV por Reyes Católicos y aumentada por sus sucesores , especialmente Carlos V . 
 Ante Ayuntamiento de esta ciudad medieval , Reyes fueron cumplimentados por autoridades regionales , provinciales y locales de de zonas más prósperas no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre ríos Rin , Mosa y Escalda , y en llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante . 
 arte , Reyes pasaron a investigación científica que se practica en laboratorios Innogenetics , empresa puntera que desarrolla vacunas contra hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en detección de enfermedades neurodegenerativas como Alzheimer . 
 Vestidos con trajes estériles , Rey y Josep Piqué recorrieron zona en donde se fabrican vacunas contra hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España . 
 Luis Cuervas y Jose María Nido , ex presidente y ex vicepresidente Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que cierre traspaso de Diego Pablo Simeone Sevilla Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de firma patrocinio de camisetas . 
 Ambos admiten que sólo hubo diferencia de dos días pero que negociaciones fueron diferentes , relativas con fichaje jugador argentino fueron con hijo alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y patrocinio de camisetas con logotipo de Marbella fueron con regidor . 
 Esta mañana han finalizado declaraciones de doce procesados , después de que también lo hicieran José Ramón Guimaraens , que fue presidente de empresa deportiva Dorma , y ex auditor Atlético de Madrid  Pablo de Castro , que sólo está imputado por acusación particular , que ejerce Jose Carlos Aguilera , en representación PSOE . 
 Por su parte , Pablo de Castro ha sido único procesado que ha contestado a preguntas de acusación particular porque resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle . 
 vez finalizada declaración de imputados , tribunal comenzó prueba testifical en que han comparecido dos testigos , ex gerente Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era persona que dirigía todos asuntos importantes club rojiblanco . ex gerente destacó que " en club nadie movía dedo sin que José Luis Sierra , imputado en causa , lo autorizara " y agregó que " asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que despacho no lo tenía en Madrid " . 
 Perú se clasificó esta noche para semifinales de Copa de Oro vencer a Honduras por cinco a tres goles en estadio Orange Bowl de Miami , en partido que terminó dos minutos antes invadir campo seguidores hondureños en protesta por gol anulado a su equipo . 
 árbitro chileno Mario Sánchez tuvo que dar por finalizado partido anticipadamente producirse serios incidentes en estadio . Faltando dos minutos para final , árbitro anuló gol capitán de selección hondureña , Carlos Pavón , por fuera de juego y éste dio patadón que mandó pelota fuera campo . Inmediatamente árbitro expulsó a Pavón y poco después , por empujarlo en protesta , también hondureño Milton Reyes . 
 Segundos después , se producía invasión campo en protesta por lo que consideraban que era " robo " partido . 
 árbitro chileno ya había anulado antes otros dos goles hondureños por fuera de juego . 
 Ante invasión campo , colegiado dio por terminado tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás marcador . policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a galería este debido lanzamiento de todas clases de objetos . 
 Perú realizó planteamiento de partido muy serio , con juego muy ordenado en centro campo que le permitió llegar con claridad a inmediaciones de portería hondureña . Así , primer gol no se hizo esperar y a siete minutos Holsen , tras gran pase de Lobatón se colocó por delante en marcador . Lejos de echarse atrás y defender su ventaja , selección continuó presionando y cuando Soto se iba derecho a portería hondureña fue agarrado en falta por Lagos . 
 penalti , lanzado por mismo Soto , llevó segundo gol marcador . tanto dolió en filas hondureñas y pareció espolear su juego , ya que se fueron ataque con mayor ambición de demostrada hasta entonces . 
 Honduras continuó presionando , especialmente por banda izquierda , donde Milton Núñez se convirtió en pesadilla para defensa peruana , que se veía impotente para frenar sus internadas . Tras descanso Perú retomó control partido en busca de algún gol que diera tranquilidad , mientras que Honduras se tuvo que conformar con buscar su suerte en algún contragolpe . 
 Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente eliminatoria pese a esfuerzos de hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible . 
 Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a procedentes de Sudamérica , informó hoy fuente diplomática . 
 nota de prensa de Embajada de Estados Unidos en Managua , afirma hoy que Washington " invita a Nicaragua a participar en esfuerzos regionales , y reexaminar requerimientos de entrada territorio nicaragüense para impedir tráfico ilegal de personas " . 
 petición a Nicaragua de exigir visado de entrada en país , en especial a personas procedentes de Sudamérica , ha sido formulada a través de legación diplomática en Managua mediante nota de prensa en que resalta esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo . 
 Entre traficantes capturados destaca José León Castillo , uno de más activos en continente , acusado de introducir a Estados Unidos a miles de inmigrantes ilegales en últimos cinco años , dice informe , que no cita nacionalidad hondureña detenido . 
 operación para capturar a Castillo por primera vez permitió colaboración de varios países , para proteger a inmigrantes ilegales que son víctimas de organizaciones criminales , añade nota . 
 autoridades costarricenses arrestaron a Niño Canales , peruana , después de intensa investigación , porque delincuente es considerada responsable de entrada de miles de indocumentados a Estados Unidos , igual que Castillo , indica sede estadounidense . 
 Hasta momento , gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a petición de EEUU . 
 Organización de Naciones Unidas para Agricultura y Alimentación ( FAO ) insta a institutos de investigación a profundizar en estudio almidón como forma de ayudar a países en desarrollo , según comunicado de su sede central en Roma . 
 " mayor información sobre propiedades almidón ayudará a estos países a situar mejor sus productos en mercados mundiales " , declaró Morton Satin , jefe Servicio de Agroindustrias y Gestión Postcosecha de FAO . Satin pidió sector privado que fomente investigación sobre almidón y anunció que en breve FAO publicará detallado atlas de partículas de granos de almidón . 
 almidón , hidrato de carbono que constituye principal reserva energética de casi todos vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como trigo , maíz , arroz , patatas , mandioca y palmera de sagú , está siendo investigado por FAO y por centros italianos y tailandeses . ventajas de cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que convierte en aptos para elaborar productos horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos . Entre aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en industrias papeleras y de construcción , en sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra importancia comercial estudio almidón . 
 entrada grupo español Endesa en eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es " primera etapa " a partir de cual se podrán evaluar sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette . 
 Frente a críticas de parte de trabajadores , recordó que operación , que está sometida a autorización de autoridades europeas de competencia prevista para febrero próximo , se hizo con beneplácito presidente de SNET , André Sainjon . 
 André Sainjon ha aprobado acuerdo con Endesa y ha estado asociado a operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido papel determinante " dentro de empresa . 
 Comentó que interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en mercado francés y desarrollar estrategia europea y le damos todo saber hacer en materia de centrales térmicas " . 
 Asociación Nacional de Instituciones Financieras ( ANIF ) afirmó hoy que " solución adecuada " para problemas fiscales de Colombia está en mayores recortes en gastos y no en aumento de tributos . 
 presidente de ANIF , Armando Montenegro , señaló que a propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a contribuyentes . ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunció que presentará en marzo nuevo proyecto de reforma tributaria Congreso en que se descartó duplicar impuesto a operaciones bancarias . 
 directivo de ANIF - centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar anuncio ministro " hay razones para pensar que peligro para contribuyentes no ha pasado " . 
 Gobierno , que suscribió en diciembre pasado plan de ajuste con Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar gestión de Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar evasión y contrabando . 
 gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados escasos resultados de sectores que copan parte importante presupuesto nacional . Para presidente de ANIF economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con decisión de no duplicar impuesto sobre transacciones bancarias " siga primando sensatez sobre voracidad burocrática " y ajuste se haga por lado gasto . presidente Gobierno español , José María Aznar , aseguró hoy que ni él ni su Gobierno ponen límites a relación con PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero cree que socialistas están generando " polémicas sobre cuestiones accesorias " frente a necesidad de entendimiento de fondo . 
 Aznar , quien hizo estas declaraciones en Costa Rica en rueda de prensa conjunta con presidente Miguel Angel Rodríguez , consideró además que dirigentes PNV son que tienen que explicar sus coincidencias con banda terrorista ETA . 
 jefe Ejecutivo español , ante insistencia PSOE de firmar pacto escrito con Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que es " absolutamente partidario " entendimiento más estable y profundo con socialistas en esa materia . Aseguró que tiene máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que PSOE conozca con todo detalle cuál es actitud Ejecutivo en lucha contra ETA . 
 Aznar cree que no aportan nada " polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren entendimiento de fondo que es necesario y por que Gobierno trabaja " . 
 " Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y , si me permiten que lo diga , a lo muy accesorio , frente a lo que es entendimiento de fondo , que es definición de política para presente y para futuro y respecto de lo cual ni presidente Gobierno ni Gobierno tienen límites en su relación con PSOE " , dijo Aznar . 
 Insistió en que él ni ha puesto ni pondrá ningún límite a esa relación , " ni antes de elecciones ni después de ellas " . 
 " No soy yo ni Gobierno que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de cuestiones de fondo , no de que son simplemente accesorias " , insistió . 
 hilo de esa consideración señaló que ante coincidencias entre ETA y dirigentes PNV y con independencia resultado de proceso electoral , articulación de política de defensa de libertades no puede estar sujeta a duda , y esas son decisiones políticas que se tienen que tomar en ese marco de fondo , no en cuestiones accesorias . 
 Además , señaló que " ójala , todos estuviesen facilitando situación con misma determinación , claridad y conocimiento de cosas " como él está haciendo . 
 " Lo que más importa es que medios de comunicación en España y en todas partes , dentro principio de libertad de expresión e información , se sientan absolutamente protegidos y acompañados y les invito a que sigan desempeñando su tarea con misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje " , añadió . 
 decenio de cumbres iberoamericanas , que termina esta semana en Panamá , ha servido para lograr compromisos gubernamentales , llevar a cabo acciones sociales y promover intereses financieros . 
 Bajo lema " programa para desarrollo " , texto de Declaración resaltó necesidad de impulsar diálogo Norte-Sur , acabar con proteccionismo y dar prioridad a negociaciones Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar desarrollo social con progreso económico . 
 desarrollo , integración y cooperación fueron asuntos protagonistas de esta reunión . 
 Declaración de Viña Mar , dedicada a " Gobernabilidad y democracia " , reafirmó compromiso con sistema democrático , Estado de Derecho , pluralismo político , derechos humanos y libertades fundamentales como " marco de gobernabilidad para democracia eficiente y participativa " . 
 Se puso como objetivo consolidar democracias y fortalecer instituciones y cultura democrática . 
 declaración propugnó trabajar por igualdad social y consolidar bases socioeconómicas para posibilitar democracia integral , así como asumir oportunidades que ofrecen globalización comercio . 
 Dedicado a " valores éticos de democracia " , texto final condenó expresamente por primera vez ley Helms-Burton y otras iniciativas legislativas Congreso de Estados Unidos para ampliar embargo económico de este país sobre Cuba . gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron necesidad de modernizar estructuras de partidos políticos , a que se les pidió transparencia en sus medios de financiación . 
 Protagonizó esta cumbre detención en Londres general chileno Augusto Pinochet por orden de justicia española , acusado de torturas y genocidio . 
 Declaración destacó preocupación iberoamericana por situación financiera internacional y riesgo de que derive en grave recesión mundial . documento final felicitó esfuerzos de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyó proceso de paz de Colombia . 
 Con tema " Iberoamérica y situación internacional en economía globalizada " , Declaración de Habana comprometió a países firmantes a fortalecer funcionamiento de sus instituciones democráticas , pluralismo político , Estado de Derecho y respeto de derechos humanos y libertades fundamentales , incluido derecho desarrollo . 
 Expresó más enérgico rechazo a aplicación unilateral y extraterritorial de leyes o medidas nacionales que infrinjan Derecho Internacional e intenten imponerse en terceros países . 
 Se aprobó compromiso de trabajar a largo plazo por estrategias globales , regionales y nacionales coherentes ante desequilibrios de economía mundial . Abogó por solución justa y duradera a deuda exterior , y reiteró necesidad de fortalecer disciplina u transparencia de supervisión bancaria y políticas económicas y financieras " sanas " y de continuar con cambios estructurales . 
 Reafirmó papel Estado en adopción de políticas para fomentar desarrollo humano y igualdad , y para dar prioridad a educación , salud y conservación medio ambiente . 
 En declaraciones que hoy miércoles publica diario egipcio " Ajbar " , Scharping , que martes finalizó visita a Egipto , recordó que " movimiento de arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas minas " . 
 " Ya no es cuestión de mapas saber dónde están y cuál es estado de minas " , añadió , recordar millones de estos artefactos explosivos que alemanes y británicos colocaron en desierto occidental egipcio durante grandes batallas de blindados que libraron en esa zona en Segunda Guerra Mundial . 
 " Creo que autoridades egipcias tienen ya mapas de situación original de minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng . 
 Egipto se ha quejado reiteradamente de poca colaboración de Alemania y Reino Unido para retirar estas minas , de que no se sabe situación exacta ni profundidad a que pueden encontrarse bajo superficie de tierra debido movimiento de arenas desierto . 
 En declaraciones a periodistas antes de visitar feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante Presidencia de Felipe González , Gobierno analiza todas decisiones empresariales " bajo prisma de ley y , especialmente , bajo prisma de defensa de competencia " . " presidente Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales . Eso ya ha desaparecido " , afirmó vicepresidente segundo . 
 " Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a decisiones Gobierno " , agregó . 
 Rato anunció que Servicio de Defensa de Competencia , dependiente Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto expediente informativo para determinar si alianza BBVA-Telefónica cumple normas libre mercado y no perjudica a consumidores , especialmente en sectores cable e internet . 
 A preguntas de periodistas , Rato respondió a declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz Pisuerga ( Palencia ) que alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por poder político para llevarla adelante " . 
 " Creo que don Felipe González vive de su época " , dijo Rato . " En su época , empresarios tenían que pasar por Filesa , tenían que conseguir intermediario que les consiguiera comida con propio señor González , nos encontrábamos con que amigos presidente estaban siempre en todas operaciones y en algunos casos hemos tenido que vivir algunos escándalos especialmente desagradables sobre tema " . 
 vicepresidente segundo aseguró que durante etapa socialista en Palacio de Moncloa se podía vender durante comida todo sector gas español , sin que hubiera informe Servicio de Defensa de Competencia . " Hoy Gobierno defiende intereses generales , defiende intereses de consumidores y garantiza que ley se aplica a todos y , desde luego , intermediarios y Filesas han desaparecido de vida económica y política española . Yo creo que señor González es , simplemente , rehén de su tiempo " , dijo . 
 En términos parecidos se pronunció hoy también ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente asunto . Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de operación , pero no ha participado en gestión pacto entre BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de competencia . En declaraciones efectuadas hoy a cadena SER , González negó que presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer pacto con antelación y acusó Gobierno de " intoxicar " para que opinión pública crea que presidente José María Aznar y Rato no están implicados en operación . 
 En ese sentido , Rato afirmó que " de conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con propio señor González , sabemos todos detalles " . 
 " señor González - añadió - es consciente de que sabemos todos detalles , incluidos que él mismo ha hablado sobre sí mismo " EFE . 
 noción de que dólar se prepara para ascenso sostenido provocó ola de ventas especulativas que restó vigor billete verde . 
 mayores vendedores fueron intermediarios bancarios y exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones que , según previsión de algunos analistas , se extenderán a demás mercados asiáticos y europeos . yen registró momentos de alza efímeros debido a que confianza de inversores en divisa nipona ha disminuído por sentimiento de que actividad económica japonesa está en descenso y impuesto a principales bancos situados en Tokio que , de ser aprobado , reducirá beneficios de esas entidades . 
 posibilidad de que agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebaje deuda japonesa , citando problemas estructurales de esta economía , hace difícil compra yen y pesará sobre esa divisa en próximos días de negociaciones , afirman expertos . 
 economía mundial debe alcanzar equilibrio para que beneficios de globalización y comercio puedan llegar a todos países , afirmó hoy comisario de Comercio de Unión Europea ( UE ) , Pascal Lamy . 
 funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con objetivo de fomentar relaciones políticas y económicas entre UE y gigante suramericano , aseguró que beneficios producidos por comercio deben ser distribuidos con justicia en mundo para que generen desarrollo . 
 " comercio puede contribuir desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en conferencia en Universidad de Sao Paulo . 
 comisario de UE destacó que acceso a mercados que reclaman países tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan desarrollo humano . 
 " Unión Europea rechaza noción de que fuerzas mercado dicten nuestra forma de vida , nuestra cultura , naturaleza de nuestra sociedad y nuestra escala de valores " , expresó . 
 Lamy indicó además que para que globalización tenga éxito es necesario que gobiernos establezcan diferencia entre política y economía , ya que decisiones cruciales para país no pueden depender de procesos electorales . 
 " No aceptamos ( UE ) cuando gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de elecciones , porque proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó . 
 También llamó atención sobre necesidad de fortalecer sistema de comercio multilateral mediante mayor coherencia entre instituciones como Organización Mundial Comercio ( OMC ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Banco Mundial ( BM ) y Programa de Naciones Unidas para Desarrollo ( PNUD ) . 
 " FMI y BM necesitan llevar en consideración ajuste de políticas nacionales en que se tengan en cuenta condiciones comercio local " , agregó representante de UE . Lamy , quien comenzó domingo en Río de Janeiro visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con presidentes de cámaras de Comercio e Industria de países miembros de UE . 
 expertos financieros señalan que dificultades de corona se deben a problemas que afronta euro , que ayer también registró su mínimo histórico frente dólar y yen japonés . corona checa está fuertemente vinculada euro y durante día de ayer prácticamente copió movimiento de moneda única europea , que se ve debilitada por flujo de capital a economía japonesa dejando de lado mercado europeo . Curiosamente , corona se muestra firme frente euro , lo que produce cierto nerviosismo en medios bancarios ante temor a que banco central ( CNB ) intervenga contra moneda comunitaria para debilitar a corona , lo que haría bajar también precio dólar . 
 " caída de corona frente dólar no preocupa demasiado , ya que dos terceras partes comercio exterior checo se realizan en euros y cotización de corona frente a moneda europea es estable " , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario CNB . 
 relación de corona con dólar tiene importancia en compra de petróleo , ya que pagos se hacen en dólares , aunque encarecimiento de moneda estadounidense se ve compensado por bajo precio crudo , afirma Niedermayer . 
 portavoz PSOE en Comisión de Interior Congreso , Ramón Jáuregui , aseguró que aunque su partido desea que de cita entre presidente Gobierno , José María Aznar , y lehendakari , Juan José Ibarretxe , salgan " avances " , su impresión es que se producirá " desencuentro profundo " . Jáuregui , en declaraciones a periodistas en pasillos Congreso de Diputados , indicó que socialistas desearían que encuentro de esta tarde saliesen algunos acuerdos en distintas materias , pero puntualizó que " esos son nuestros deseos , pero esperanzas de verdad yo no tengo ningunas " . 
 " Mi impresión es que va a haber desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró portavoz socialista , quien puso de manifiesto que política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , vasco y central " . 
 Entre avances que PSOE desearía que se produjeran entre Ejecutivos central y vasco citó acuerdo en cooperación policial y entendimientos sobre articulación de Ertzaintza y Fuerzas de Seguridad Estado , ya que - subrayó - reciente reunión entre Mayor Oreja y consejero vasco de Interior , Javier Balza , " fue simple foto " y no se produjeron acuerdos posteriores . 
 Por último , Jáuregui expresó deseo de socialistas de que se produzca entendimiento entre partidos que ambos representan - PP y PNV - respecto a existencia de " foro de unidad democrática " en Euskadi . 
 Aunque con tiempo en su contra , candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle victoria en primarias vitales para su campaña . 
 Partido Republicano celebra mañana , martes , en Michigan y Arizona sus elecciones primarias , abiertas - además de a sus votantes - a demócratas e independientes registrados . mensaje de McCain , senador por Arizona , se ha hecho más agresivo después de victoria de Bush en Carolina Sur , y en escasos tres días que van a separar proceso de otro , ha querido dejar clara diferencia que separa a ambos . Con " si gobernador Bush es reformador , yo soy astronauta " , John McCain ridiculizó credenciales reformistas con que hijo ex presidente George Bush se presenta ante electores conservadores y le acusó de querer robarle votos utilizando sus propias ideas . 
 Mientras sus seguidores coreaban su nombre , senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que vida le ha dado cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en guerra de Vietnam . 
 " He estrellado cuantos aviones , y me pasé años en hotel en que no ponían caramelos en almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain . 
 En Arizona , estado que John McCain representa en Senado , victoria parece más segura para éste . 
 También es estado radicalmente diferente a Carolina Sur , pues Arizona comparte frontera con México y es uno de lugares en que inmigración legal e ilegal es mayor . 
 guardameta Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para presente temporada vencer , por primera vez en su carrera deportiva , Barcelona , que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con Espanyol . 
 " Nunca había ganado Barcelona . Era algo que me hacía mucha ilusión porque son clásicos , sobre todo derbis entre Espanyol y Barcelona . En últimos días , he vivido instantes muy emotivos " , confesó a Efe Toni . 
 Además , este primer triunfo ha llegado en mejor momento por todo lo que ha pasado . 
 portero catalán , que fue suplente en encuentro de Liga jugado ante Barcelona en Nou Camp , disputó ayer su duodécimo partido con Atlético - seis de Liga y seis de Copa Rey - . 
 En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió portería justo en dos veces en que equipo blanquiazul consiguió derrotar Barcelona . 
 " Ha sido año muy atípico . Soy hombre que le gusta conectar con gente y no había tenido oportunidad de hacerlo hasta ahora . Lo de ayer , es alegría para mí y para toda afición " , confesó guardameta . 
 " Mi objetivo es trabajar día a día . Creo que voy a estar mucho tiempo en este club . Se dice que en fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró . 
 Cumplido su sueño de ganar Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar final de Copa Rey ante Espanyol e ir a Eurocopa , aunque sea como tercer portero . 
 Casualmente , Toni participó hoy en sesión fotográfica en estadio Vicente Calderón junto a Molina organizada por patrocinador de selección española . 
 " Por ahora , prefiero no hablar de ese asunto " , concluyó Toni . 
 descuido , fruto quizás de su inexperiencia en torneos Grand Slam , costó partido jugador de Onteniente . Aynaui le rompió servicio en séptimo juego y esa ventaja fue suficiente para que marroquí se alzase con victoria . 
 Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en US Open pasado año cayendo en primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra australiano Scott Draper y italiano Laurence Tieleman . discípulo de Antonio Martínez Cascales se había convertido en de revelaciones torneo y de haber vencido marroquí hubiera tenido , en teoría , cuadro accesible para seguir adelante , menos ronda , pues próximo rival hubiera sido francés Arnaud Clement . 
 Es su mejor actuación en Abierto de Australia donde no había pasado de segunda ronda . 
 Ferreira avanza a octavos de final de este torneo por séptima vez . 
 Si había partido que llamaba atención en programa de hoy éste era que enfrentaba estadounidense Andre Agassi y australiano Mark Philippoussis . 
 Ambos mostraron sobre pista central tenis brutal , con feroces intercambios , interrumpidos por detonadores servicios de " Scud " . 
 " Rivaldo agarra Milán por cola " , " Albertini responde brasileño " , " Milán se vara ante Rivaldo " , " gigante Rivaldo frena Milán " , " Show y tripleta de Rivaldo " y " Milán logra salvarse contra ciclón Rivaldo " , son algunos elocuentes titulares con que prensa italiana presenta información sobre partido Milán-Barcelona . 
 Sobre Deportivo-Juventus Turín , titulares son menos llamativos : " Juve sólo a mitad " , " Inzaghi empuja Juventus " , " Inzaghi , otro gol decisivo " , " Van der Sar -fpa- meta juventino -fpt- cancela proeza de Inzaghi " . Para diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , partido entre milanistas y barcelonistas resultó " emocionante y marcado por episodios más que por buen juego " , así como califica a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantiene en lucha Barcelona " . 
 En relación Deportivo-Juventus , periódico milanés destaca como " positivo partido equipo turinés , que ahora tienen clasificación en su mano " . 
 " Queda , no obstante , amargor error portero ( Van der Sar ) . Mal Pierio , que Ancelotti ( Carlo , técnico juventino ) pone en izquierda , donde falla pases más simples y nunca resulta incisivo " , añade . 
 diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica inicios partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con saques de falta " . 
 Sobre Deportivo-Juventus , escribe que equipo italiano " ha luchado con ardor y pasado en ventaja con Inzaghi , pero ha sido traicionado por Van der Sar sólo dos minutos después , ha sufrido en corazón , pero ha obtenido lo que deseaba : punto que , final , ha sido aceptado con sonrisa también por Deportivo " . diario turinés de información general " Stampa " califica enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " dura batalla bajo lluvia " , considera empate como " importantísimo " para Juventus e indica que en primer tiempo " Deportivo era furia que recuperaba balones en centro campo " . 
 entrenador Deportivo , Javier Irureta , hizo llamamiento especial a afición para que apoye incondicionalmente equipo en partido de mañana ante Hamburgo , como lo suele hacer siempre en Liga española , porque en su opinión ello es vital para victoria . 
 Dépor nunca se le han dado bien equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por Eintracht - en que militaba delantero Hamburgo , Yeboah - y por Borussia en UEFA , aunque Irureta está centrado en partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora . 
 Todo ello da lugar a que Irureta tenga que seguir con rotaciones de últimos partidos y no tenga definitivamente conformada alineación . De no poder jugar Molina lo haría camerunés Songo'o y es más problemática actuación de Emerson . 
 Tampoco parece decidido si jugará con uno o dos puntas , hecho que también condiciona formación . 
 Irureta destacó en conferencia de prensa tras entrenamiento que " hay que apelar , como siempre , a nuestra afición para que venga y apoye máximo , que nos anime " . Se trata de acontecimientos históricos y que equipo que ha sido campeón europeo como Hamburgo venga a jugar aquí demuestra que " es partido de gran prestigio " . 
 técnico Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en Liga española también en Liga de Campeones : dificultad para adversarios de puntuar aquí " . 
 No obstante , Irureta se refirió a dificultades que entraña rival como Hamburgo . 
 Elogió su categoría porque , dijo , " es equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene capacidad extraordinaria para remontar resultados " . 
 Para técnico Deportivo " ganarle mañana aquí sería dar paso importantísimo " , aunque reiteró que rival " tiene delanteros muy peligrosos " . 
 Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " . 
 clave partido , según Irureta , es " acertar " con portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , Hamburgo es bastante fuerte " . 
 Fuentes de Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia ( Asetraval ) , convocante de protesta , manifestaron a EFE que participación de vehículos pesados en bloqueo de circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a de ayer , pues " hay menos camiones circulando darse cuenta de conveniencia de esta protesta " . 
 Por su parte , fuentes de Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores . 
 protesta en puertos se traduce en ausencia de actividad transporte , ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones " para no molestar a sociedad " . Toda flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que cien por cien de transportistas han secundado protesta en Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en viales . 
 Con estas movilizaciones transportistas de provincia de Valencia han expresado su protesta por continuas subidas precio gasóleo y su impacto negativo en costes sector . 
 Argentina protestó hoy formalmente ante Gobierno británico por " violación espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre flota de buques pesqueros que operaba en aguas Atlántico Sur . 
 " Esta Cancillería está formulando correspondiente protesta Gobierno británico por esa violación espacio aéreo argentino " , agrega declaración . 
 Por su parte , embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en que reconoció que cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera límite de Zona Externa de Conservación " en torno archipiélago . 
 martes pasado , hablar ante Comité de Descolonización de Naciones Unidas , canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó Reino Unido que " no desoiga " llamamiento de organismos internacionales para que se abra negociación formal sobre soberanía . isleños se niegan de forma tajante a cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de corona británica . 
 Desde sus pedestales , sus manías , sus maneras de ser e incluso sus excentricidades , dos grandes dioses actuales atletismo masculino buscan en Sydney número uno absoluto . 
 trono que dejó vacante Carl Lewis está en juego desde viernes , primer día programa atlético . 
 LA " GACELA " PEREC VUELVE EN CASA DE FREEMAN 
 vuelta a escena internacional de francesa Marie Jose Perec , conocida como " gacela negra " , después de varios años en ostracismo por problemas físicos , ha encarecido ansia de gloria olímpica de Cathy Freeman , todo símbolo en Australia . 
 Perec y Freeman son dos símbolos en Francia y Australia . 
 Ausente española de origen cubano Niurka Montalvo , actual campeona mundial , Jones y May intentarán demostrar mundo quién es que llega más lejos de salto . 
 dirigente de CCOO admitió que hace falta socio tecnológico que aumente inversiones en investigación y desarrollo y ayude a compañía a acceder a nuevos mercados . En Sevilla , donde se ubica uno de principales centros de producción de Santa Bárbara , sindicatos rechazaron venta de empresa y criticaron que SEPI no les haya informado contenido protocolo de venta . 
 vez que conozcan contenido acuerdo de venta , señaló , sindicatos estarán en disposición de dar respuesta . 
 En Coruña , José Carrillo , secretario general de UGT de provincia y miembro comité de empresa de Santa Bárbara , expresó su temor ante posibilidad de que venta encubra operación especulativa . dirigente sindical manifestó " rechazo " de trabajadores a operación y sostuvo que " americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente se harán cargo de trabajadores y de cartera de clientes " . 
 ventas de ganado y de granos quedaron prácticamente paralizadas hoy en Argentina , a causa de huelga organizada por asociaciones de productores agropecuarios para exigir menor presión Fisco y ayuda para sector . 
 cumplirse hoy segunda jornada de protesta , que durará toda semana , no hubo ninguna actividad en puertos de Bahía Blanca y Rosario , principales vías de exportación de granos y cereales argentinos . 
 mayor parte ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en subastas viernes pasado . 
 En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta momento no se registraron disturbios . 
 huelga no afectará abastecimiento debido a que frigoríficos , empresas alimentarias y cadenas de supermercados aumentaron sus compras semana pasada en previsión de escasez de productos . 
 asociaciones de productores agropecuarios , a excepción de Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizaron huelga para exigir que gobierno reduzca impuestos y aumente ayuda sector . 
 presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que huelga puede alargarse hasta semana próxima " si gobierno no atiende reclamaciones campo " . Mientras , ministro de Economía , José Luis Machinea , admitió que " hay algún sector de productores agropecuarios que tiene problemas " , pero subrayó que " ahora no hay recursos para hacer concesiones que piden " . 
 Sven Lunsche , economista y editor de varias publicaciones económicas , dijo a EFE que " CNA ha logrado crear , para sudafricanos menos privilegiados , vida mejor - eslogan electoral partido - y hoy muchos más cuentan con electricidad , agua corriente , y acceso a vivienda " . 
 No obstante , Lunsche afirmó que " respecto desempleo , que es mayor causa crimen , pobreza y marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye gran pesadilla para Gobierno " . 
 Gerrie Bezuidenhoud , experto laborista de Cámara Sudafricana de Comercio ( SACOB según sus siglas en inglés ) , apunta por su parte que " idea que subyace detrás de todas recientes leyes laborales es correcta , como que determinan desarrollo y capacitación de cada empleado , así como igualdad en lugares de trabajo " . 
 " No vemos nada negativo en ello " , señaló Bezuidenhoud , quien no obstante subrayó que " si miramos combinación de todas leyes y obligaciones que se imponen a empresarios , podemos decir que carga es demasiada , lo que constituye de razones desempleo masivo " . 
 Recientemente , ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en declaraciones hechas a prensa , reconoció - fue primera vez que Administración lo hace de manera pública - que nuevas leyes laborales habían desacelerado contratación de mano de obra , por lo que deberían ser revisadas . 
 necesidad Gobierno de crear cientos de miles de puestos de trabajo es vital , según expertos , no sólo para salvar CNA sino también para situar a Sudáfrica en posición favorable frente a globalización y liberalización mundiales , en que productividad y bajos costos serán elementos claves . 
 Famadesa Málaga Costa Sol de balonmano buscará mañana victoria ante Cajacantabria para asegurarse permanencia en segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo Porriño de Pontevedra . conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con bajas de extremo Ana Belén López y de pivote Alma Valiente , mientras que portera Diana Serrano y pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para partido . equipo santanderino , que pasada temporada jugó promoción de descenso y se salvó en últimos partidos , se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce derrota en casa . 
 Cajacantabria comenzó fase por permanencia con cinco puntos , dos más que Famadesa , que también le valdría empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en categoría . técnico Famadesa Málaga Costa Sol , Diego Carrasco , conoce perfectamente rival de su equipo , y aseguró que en su campo " son muy complicadas " . 
 Asimismo , destacó fuerza física de algunas de jugadoras equipo cántabro después de citar a portera danesa , a rumana y a búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que plantilla malagueña no renuncia a nada . Carrasco insiste en que clave de permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y malagueñas vencen Maritim y Gijón , " estamos salvados " , apuntó técnico . 
 ministro español de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy , lunes , que balance de gestión en cuatro años en que ha sido jefe de diplomacia española puede ser presentado como " positivo " y para " sentirnos todos orgullosos " . 
 Para Matutes , " todo ello son logros de que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en futuro que se llama España y españoles " . 
 También dijo que considera que España ha tenido " presencia muy importante en escenario internacional " . " Ha seguido jugando papel muy activo en proceso de paz de Oriente Medio , y hemos mantenido vivo proceso de Barcelona " de respaldo a cooperación con países Mediterráneo . 
 Y hoy " España es socio de referencia , país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , ya hemos puesto pies con fuerza en Asia , que era continente hasta ahora con poca presencia española " , agregó . 
 española Margarita Fullana logró hoy , sábado , medalla de bronce en prueba de " mountain-bike " o bicicleta todo terreno ( BTT ) de Juegos de Sydney , en jornada en que italiana Paola Pezzo , ganadora en Atlanta , revalidó su título olímpico , único que se había disputado hasta fecha . 
 Pero en cuarta , italiana efectuó sensacional despliegue de fuerza , superando a helvética y conectando con rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla en de zonas más peligrosas circuito , " Dusty Chute " ( " caída polvorienta " ) . En descenso con piso muy irregular , italiana superó a Fullana tras chocar con ella y derribarla , en maniobra que no estuvo bien vista por delegación española , que quiso presentar reclamación , algo que descarta reglamento olímpico " mountain-bike " . En zona de meta se vivieron instantes no exentos de cierta tensión , pero jueces , que , parecer , visionaron vídeo adelantamiento , no apreciaron necesidad de alterar desenlace de prueba . Fullana , que milita en Specialized y cuyo entrenador es ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perdió tiempo importantísimo tras su accidente ; italiana abrió hueco y Blatter enlazó desde atrás , superando a Marga en quinta y última ronda . 
 Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar charla sobre " Promoción Empleo en Mujer " , atribuyó este hecho a que " mujer española , ante constante discriminación en mundo laboral , ha apostado por empleo autónomo en últimos años " . 
 Según Carmen Quintanilla , " esa desventaja en mundo laboral es consecuencia de reticencia de empresas españolas a contratar mujeres y por tardía incorporación de mujer trabajo " . 
 Sin embargo , Quintanilla cree que " nuevos yacimientos de empleo , tales como agroturismo , sociedades cooperativas o sociedades limitadas laborales conseguirán en siglo XXI pleno empleo de mujer , pese a que se me diga que es utopía " . 
 Con " chauchera " , nombre popular con que se conoce monedero en algunos sectores de Ecuador , pequeño empresario podrá adquirir , mediante línea de crédito directo que otorga Banco Solidario a través de cuenta y sobre giro contratado , materia prima que requiere para su negocio . 
 En lista de accionistas figuran Corporación Andina de Fomento ( CAF ) y Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , entre otras entidades financieras , además de inversores locales . 
 Otros objetivos de " chauchera " son reducir nivel de intermediación que está expuesto pequeño empresario y facilitar uniones con fin de generar grandes volúmenes de demanda para que consigan productos a precio de mayoristas . 
 préstamos se otorgan a partir de análisis que mide capacidad de pago y carácter solicitante . 
 presidente ejecutivo explicó que representantes banco irán campo y preguntarán tendero y arrendatario cómo paga cuentas solicitante préstamo y " cura ( sacerdote ) cómo se comporta " . 
 directivo de entidad financiera aseguró , además , que esta labor ya se desarrolla en ciudades de Quito , Guayaquil , Riobamba , Ambato , Otavalo y próximamente se iniciará en Ibarra . 
 Varios centenares de personas acudieron palacio Brongniart , sede simbólica de Bolsa parisiense , que amaneció cubierto con colores de Euronext , amarillo y azul , en forma de bandas situadas entre catorce columnas de fachada edificio . centralita de Bolsa de París se ha puesto también día de su nueva realidad y se identifica como " Euronext París " . 
 brindis por nacimiento de primera Bolsa parcialmente paneuropea fue transmitido en diferido a Amsterdam , donde se desarrolló ceremonia de nacimiento oficial de Euronext , y a Bruselas . 
 consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará decisión que corresponda " , aunque , puntualizó , su compañía " sólo tiene hoy alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " . 
 presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicó que su empresa ofreció a Repsol YPF activos que deberá vender compañía fusionada y que su presidente , Alfonso Cortina , contestó con " otro tipo de oferta que yo no califico ni de oferta " . 
 vicepresidente segundo Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre posible oferta de petrolera , que Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar dirigentes de empresas " asumiendo su propia responsabilidad " . 
 ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en sector eléctrico sea beneficioso para consumidores , unidades familiares y empresas " . 
 presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , aseguró que fusión con Iberdrola " es fundamentalmente operación empresarial , que no está dirigida por Gobierno " . 
 presidente de Comisión Nacional de Energía ( CNE ) , Pedro Meroño , señaló que mañana o , a más tardar , próximo lunes , Servicio de Defensa de Competencia les remitirá documentación sobre fusión . 
 Meroño eludió comentar operación hasta que no reciba detalles de misma , pues " sería imprudente y negativo dar cualquier opinión que no esté basada en estudios técnicos " . 
 grupo parlamentario socialista exigirá Gobierno , próxima semana en pleno Senado , que inicie contactos directos con compañías que operan en sector eléctrico , con organizaciones de consumidores y con sindicatos antes de autorizar fusión de Endesa e Iberdrola . 
 candidato a coordinación general de IU Gaspar Llamazares dijo que con esta fusión Gobierno " facilita de nuevo conversión monopolio público sector eléctrico en monopolio privado con claras conexiones políticas " . 
 presidente de Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que gobierno catalán " no le gusta " anuncio de acuerdo de fusión entre dos eléctricas considerar que " reduce mínimo competencia " . 
 Por su parte , diputado General de Vizcaya , Josu Bergara , mostró su " preocupación por impacto que fusión pudiera tener en aspectos sensibles para este territorio , tales como fiscalidad o mantenimiento empleo existente " . 
 secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato proceso de información sobre consecuencias y objetivos de fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas " entrenador FC Barcelona , mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy ejercicio de distracción respecto a situación por que atraviesa parcela deportiva club barcelonista y se ha limitado a asegurar que ánimos están bien en vestuario y que éste está muy unido . 
 Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy visita presidente de entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar domingo quinta derrota en Liga , después de haberse jugado once partidos . 
 técnico barcelonista y mandatario catalán comieron ayer juntos , con propósito de aunar fuerzas . técnico barcelonista ha asegurado que visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y ha argumentado que encuentro con presidente significa que en Barcelona " todos van en misma dirección " . 
 fracaso en Liga de Campeones y penurias por que atraviesa Barcelona en Liga , algo que ha provocado cierto desencanto en masa barcelonista y crispación en sectores minoritarios , está teniendo calado muy diferente que se produjo en anteriores temporadas , en que anterior técnico , Louis van Gaal , igual que ex presidente José Luis Núñez , fueron centro de críticas , después de altibajos equipo en ambas competiciones . En seno de directiva barcelonista se ha reemplazado silencio por diálogo y apariciones públicas , con propósito de no resquebrajar aún más ánimo barcelonismo , pero ello no ha escondido , a tenor de críticas que se recogen en medios , que existe manifiesto desencanto por futuro que pueda correr Barcelona esta temporada , tras planificación que no ha sido todo aplaudida por masa social . Serra Ferrer ha reconocido que situación que vive Barcelona no tiene único culpable , y ha declinado responder a si siente que partido que jugará jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en club , argumentar que es pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones . 
 técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de Liga de Campeones . 
 Serra Ferrer ha reconocido que suerte Barcelona es que escribe propio club , señalar que , " con todos respetos Brujas " , ha señalado , Barcelona tiene mucho que decir en partido jueves . 
 " Es normal que jugadores reclamen parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a declaraciones barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si Barcelona funciona , no hay quien lo pare . 
 delantero portugués Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra árbitros " . ariete , sancionado con dos partidos por acción que colegiado Medina Cantalejo consideró " agresión contrario " durante pasado sábado en Nou Camp , consideró " injusta " su sanción e ironizó añadir : " si es preciso lucharemos también contra policías y contra periodistas " . Tras entrenamiento que hoy tuvo plantilla deportivista en instalaciones de Acea da Ama , Pauleta insistió ante periodistas en que no hizo " nada para merecer sanción de dos partidos " y se mostró convencido de que eso mismo " lo hubiera hecho jugador Real Madrid o Barcelona no le habrían castigado " . 
 jugador portugués expresó no obstante su confianza en que Deportivo no precisará de sus servicios para obtener resultado satisfactorio en partido de Liga que próximo domingo , a partir de siete y media de tarde , disputará en Riazor ante Oviedo . 
 Respecto a opciones que su equipo puede tener para conseguir su primer título de Liga , Pauleta dijo : " nos lo merecemos y tenemos condiciones necesarias para conseguirlo " . 
 técnico Deportivo , Javier Irureta , deberá afrontar partido próximo domingo con importantes bajas . A ausencia por sanción de Pauleta se unen , por idéntico motivo , de Mauro Silva y Flavio , mientras que Djalminha , Bassir y , probablemente , Naybet , serán bajas por lesión . 
 Sobre emparejamiento en cuartos de final ante Airtel Valencia , técnico Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es equipo novato en esta competición , pero cuenta con ventaja de ilusión que supone haber logrado uno de objetivos de temporada " , dijo . 
 En cuanto a hipotética semifinal que podría enfrentarles FC Barcelona - si ambos equipos vencen , catalanes Ciudad Real - Cadenas reconoce que resultaría " muy duro , porque si se logra vencer equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar final en plantilla tan corta como Ademar " . 
 guardameta internacional conjunto leonés , José Javier Hombrados , en declaraciones a Radio León , analizó primer encuentro ante valencianos , donde considera " favorito " a su equipo , aunque avisó peligro que puede suponer para Ademar " confiarse ante defensa agresiva y primera línea muy lanzadora que habrá que controlar " , señaló . 
 Hombrados , que " respeta , pero no teme " a ningún contrario , ve posible semifinal ante actual líder de liga ASOBAL y acaparador de títulos , FC Barcelona , como " hueso , que en todo caso siempre habrá que superar para lograr título que busca Ademar " , concluyó . 
 secretario general PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con resultado XXV Congreso partido , aunque agregó que le queda " pequeña insatisfacción " por fórmula acordada para elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de socialistas . 
 Jaime Blanco afirmó en rueda de prensa que con elección de Zapatero como nuevo secretario general PSOE " se ha abierto en partido espacio de convivencia en que se deben acabar guerras de familia " , lo que a su juicio , junto con " renovación de renovadores " y " cambio generacional " , son razones por que se ha elegido a este candidato . 
 Aunque destacó que congreso ha acabado con " incertidumbre " que se arrastraba desde últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si elección secretario general se hubiera producido doble vuelta " voto útil hubiese sido más transparente " . 
 Jaime Blanco explicó que con " vuelta y media " le ha quedado " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por que previamente se había decantado líder de socialistas cántabros . Aunque consideró que Bono y Rodríguez Zapatero hubieran sido , en cualquier caso , finalistas , reiteró que " con posibilidad de acuerdos ningún candidato hubiera quedado desairado " , pero destacó que socialistas dieron ejemplo de " inteligencia política " usar voto útil . 
 Para Blanco , quien no quiso hablar sobre si ha decidido o no presentarse a reelección como secretario general PSC-PSOE , cambio debe servir para que en PSOE , tanto a nivel federal como regional , se cree " espacio de debate " que acabe con " guerras de familias " y con " nominalismos " . Además consideró que era " absolutamente necesario " que ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras elecciones generales , ya se mostró partidario de " renovación de renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en congreso . 
 líder PSC-PSOE se mostró también satisfecho por inclusión en comité ejecutivo partido de Rosa Inés García y Angel Duque . 
 Blanco destacó resoluciones aprobadas en Congreso sobre política interna partido , y especialmente primarias , de que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente . Además , resaltó resoluciones sobre limitación de mandatos públicos y de incompatibilidades y consideró que " nueva forma de vida interna partido posibilita mayor cohesión con ciudadano " . 
 Por lo que respecta a Cantabria secretario general PSC-PSOE dijo que su intención es consolidar denominado acuerdo Blanco-Duque . estadounidense , de origen mexicano , Oscar De Hoya , perdió en decisión polémica corona de pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , recuperó porque hombre que lo derrotó dijo que ya no quería . 
 " Oscar siempre dijo desde que terminó pelea contra Trinidad que no perdió y que en ningún momento dejo de pensar que era verdadero campeón mundo , mejor demostración dio en su pelea contra Shane Mosley " , destacó Solórzano . 
 decisión CMB también fue vista por De Hoya y promotor Bob Arum como algo importante en búsqueda de credibilidad para deporte boxeo . 
 " No se debe permitir que títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en deporte y resto de peleadores que tiene que tener oportunidad de luchar por corona " , comentó Arum . 
 Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado no quererle dar revancha a De Hoya en categoría de pesos wélter porque era pelea que todos aficionados estaban esperando . 
 " Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor decisión de renunciar título wélter sin antes no haber hecho segunda pelea contra De Hoya " , valoró Arum . 
 " Debe mentalizarse que nadie le va a dar dinero que iba a ganar por revancha contra De Hoya " . 
 Por su parte , Solórzano reiteró que De Hoya se siente muy cómodo y a gusto en categoría de pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en superior . 
 Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentaron hoy abrupto cambio de clima dejar calurosa región amazónica brasileña y llegar a fría zona andina , en segunda etapa de su gira por Suramérica . reyes llegaron hoy , sábado , desde Manaos ( Brasil ) , a ciudad de Paz , sede gobierno de Bolivia , y fueron recibidos por presidente de este país , Hugo Banzer , en inicio de visita de cuatro días que incluirá a ciudades de Potosí y Sucre . 
 Chávez , pisar suelo de su país , tras regresar de Habana , señaló que encuentro de presidentes y representantes de naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo mundo . 
 En resumen sobre actividades que realizó en isla , gobernante venezolano dijo que Cumbre sirvió para que representantes de diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan plan común de década , que tiene como objetivo fundamental mejora de relaciones sur-sur . 
 " Fue muy oportuna , Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer relaciones bilaterales con representantes de naciones con que Venezuela tiene intereses " , destacó mandatario . 
 " Avanzamos en cuanto a relaciones bilaterales con Guyana . Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos pasado " , apuntó Jefe de Estado , quien también señaló que en segundo semestre de este año hará viaje oficial a Guyana . 
 gobernante destacó que también sostuvo otros " interesantes " encuentros en Habana , uno de ellos realizado con presidente de Autoridad Nacional Palestina , Yaser Arafat , quien podría visitar Venezuela en dos meses , según invitación extendida por Chávez . 
 presidente venezolano , además , se entrevistó con varios presidentes de países miembros de Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , organización de que Venezuela es fundadora , con quienes habría fijado perspectivas de Cumbre de OPEP , que se celebrará en septiembre próximo en Caracas . 
 " Conversamos sobre expectativas de Cumbre OPEP de Caracas , en que contaremos con presencia de presidentes de Argelia y Nigeria " , acotó . Con respecto rechazo de propuesta hecha por gobernante cubano , Fidel Castro , Chávez aclaró que negativa obedeció a que países de OPEP no sintieron viable , y destacó que declaró sobre ese asunto porque consideró " adecuado " que antes de que se marcharan de Habana le dieran respuesta anfitrión de Cumbre . 
 Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en economías de pequeños países que dependen petróleo . 
 " Estamos dispuestos a ampliar Pacto de San José si México estuviera de acuerdo y también llegar con otros países a acuerdos similares Pacto de San José . Todos nos encontramos dispuestos a buscar mecanismos compensatorios para cooperar con hermanos sur " , apuntó Chávez . 
 Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy " manifiesto de cultura por paz " en que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve conflicto interno que padece su país . 
 Entre algunos de que firman manifiesto están pintora Débora Arango , mezzosoprano Marta Senn , actores y directores de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , pintor David Manzur , director de cine Francisco Norden y escritor Oscar Collazos . 
 artistas y trabajadores de cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y cine , entre otros , indican en manifiesto que " asumimos deber de manifestarnos sobre circunstancias que mantienen en vilo vida y obra de colombianos " . 
 artistas señalan que invitan " a quienes tienen poder de definir su rumbo , para que demuestren voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan resolución distinta a diálogo que historia nos impone mantener " . 
 También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , diálogo que gobierno y guerrilla de Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantienen en Caguán ( sur país ) y concertar nuevos diálogos con demás grupos armados . 
 Asimismo , piden que haya garantías de que Plan Colombia , estrategia antidrogas gobierno presidente Andrés Pastrana , " cumpla objetivo de contribuir a pacificación país , destinando mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren condiciones de vida " . 
 firmantes manifiesto también señalan que hay que " entender narcotráfico como consecuencia de crisis social y de demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de guerra , afrontándolo con concurso de cultura , ecología , salud , educación y consenso nacional " . 
 manifiesto concluye indicando que " creadores , intérpretes , intelectuales y trabajadores de cultura ratificamos en esta confusa hora para país , de única manera que sabemos y podemos hacerlo , a través arte , de cultura , que Colombia cuenta con hijos dispuestos a edificar su impostergable sueño de verdadera paz " . 
 Guillermo de Torre , entrenador atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar medalla de oro en Juegos de Sydney pese año que ha estado suspendido por dopaje . 
 Ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmó que venía a Juegos con propósito de ganar medalla , sea cual sea color . 
 tirador alemán Arnd Schmitt ha sido brillante vencedor de vigésima cuarta edición Torneo Internacional " Ciutat de Barcelona " , prueba puntuable para Copa Mundo de Esgrima en modalidad de espada . 
 Esta ha sido primera prueba en que participó Schmitt , después de ganar campeonato Mundo disputado en Seul pasado año . 
 " secretaria o mecanógrafa cometió error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador Dinamo Zagreb y Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con postura Zagreb . 
 " No podemos decir a Hacienda que alemanes pusieron importe mayor por error , si no nos pedirá que paguemos impuesto sobre cantidad expresada en palabras " , explicó presidente Zagreb , Miroslav Marcinkovic . Werder Bremen amenaza con pedir arbitraje a UEFA si Zagreb no reconoce acuerdo inicial , pero Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor . 
 " Nosotros también estamos a favor arbitraje " , afirman en sede club croata . 
 pasado miércoles , empleados amenazaron con hacer explosionar dos cisternas de gas , si multinacional holandesa Heineken , propietaria de planta , no renunciaba a cerrarla antes de finales de año , tal como ha anunciado . obreros , en huelga ilimitada y que ocupan fábrica , están en desacuerdo con justificaciones económicas presentadas por empresa y exigen mantenimiento de sus actividades . anunciar su amenaza , dirigente sindical Thierry Durr , dijo que " está de moda " . " Es lo único que da resultados " , mientras que otro obrero sostenía que " hace tiempo que lo teníamos en mente , ya no tenemos mucho que perder " . Hoy , sábado , Durr declaró durante conferencia de prensa que " objetivo es mantenimiento de planta " y volvió a proponer a Heineken que venda empresa por franco simbólico a vez que insistió en que fábrica " es rentable y puede dinamizarse " . " Combatimos estrategia de multinacional Heineken , que compra fábricas para cerrarlas tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de Federación sector agroalimentario CGT , que aplaudió " lucha justa " de asalariados de Adelshoffen . 
 " Heineken toma productos de calidad para que sean fabricados en otros empresas , incluido extranjero . Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand . 
 contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase conflicto en fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a río y habían amenazado con volar planta , en liquidación judicial , si fracasaban negociaciones con Gobierno . 
 firma ayer , viernes , de protocolo de acuerdo resolvió crisis que sentó en Francia precedente de utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales . 
 Finalmente , bomberos consiguieron impedir que ácido llegase a ese río , que va a Bélgica y Holanda . 
 obreros amenazaron además , si no se atendían sus reivindicaciones , con volar fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en recinto , donde también había toneladas de productos altamente contaminantes , con consiguiente peligro de catástrofe ecológica , si no se atendían sus reivindicaciones 
 delegación de ONU tiene previsto visitar región en próximos días para evaluar , sobre terreno , posibilidades y medios necesarios para limpiar zona . 
 Por lo que se refiere tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia , fútbol continúa siendo principal , seguida de natación y ciclismo , en auge con introducción en últimos años de bicicleta de montaña . En cuanto a evolución de distintos deportes o actividades , que tendrán mayor incremento golf y patín de nieve . Entre resto de modalidades , desarrollo será moderado , y que perderán aficionados son patinaje , artes marciales y squash . 
 aumento número de empresas influye directamente en aumento número de marcas que comercializan . 
 Esta zona se consolida como principal potencia empresarial sector deportivo español . 
 grupo de complementos ha evolucionado de manera muy positiva en últimos cinco años . 
 Este subsector incluye artículos como bolsas , cintas , gafas , relojes o muñequeras . 
 Por último , también es destacable peso grupo que integran material duro de montaña , material de golf , material de caza y pesca o bicicletas . 
 De China proceden , principalmente , productos de confección y calzado . 
 segundo país que aparece en clasificación de origen de importaciones es Italia . 
 En tercera posición aparece Portugal . 
 jugador riojano Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en lista oficial de jugadores que formarán selección española en Juegos Olímpicos de Sydney , algo que junto estar en primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " . 
 " Empecé a jugar fútbol a seis años y siempre he querido llegar a Primera División " , explica portero natural de Fuenmayor ( Rioja ) , con que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que anterior , Luis Fernández . Algo que " da mucha más tranquilidad " y que se mezcla con otro sentimiento " muy especial " por tener oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en últimos años : Iñaki Saez . 
 Aranzubía se plantea experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que interés por Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " . 
 Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente candidatura a presidencia de Estados Unidos en elecciones siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante convención de su partido . 
 Gore luchará contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hace dos semanas y que le aventaja en encuestas por varios puntos . Antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff aseguró esta noche que " no os pido que apoyéis a Gore porque sea mi padre , ni siquiera porque haya sido gran padre para sus hijos . Lo que realmente importa es lo que hará por nuestros hijos " . " Hay algo que debemos decidir en noviembre , control de mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida . Creo en derecho de mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó . No faltaron en intervención de Karenna Gore referencias a su infancia , en que actual vicepresidente estadounidense se comportó como padre paciente y comprensivo , ni tampoco a orígenes humildes de familia virtual candidato , granjeros en Tennessee . 
 Sin embargo , padre de Albert Gore , mismo nombre , llegó a ser senador . 
 " Mi padre es hombre de fe en sentido práctico y audaz . Quiere ver que bondad prevalece " , aseguró joven , que ha colaborado activamente en campaña de Gore , que ha aconsejado en ocasiones . 
 En Universidad " no estaba seguro de lo que iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía cerebro y corazón para cambiar mundo entero " , aseguró actor . 
 presidente de Spanair , Gonzalo Pascual , dijo a EFE que no contemplan posibilidad de vender compañía aérea , o de llevar a cabo alguna fusión , pese a coyunturas de compras y ventas en sector . 
 Pascual indicó que " vivimos momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a rumores que siempre hay en mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " . 
 " Spanair está creciendo - dijo Pascual - gracias a acuerdos que tenemos con diversas compañías , como ya señaladas , a que se une , por ejemplo , brasileña Varig , entre otras , y que nos permite llegar a casi todas partes mundo , estar dentro de amplia malla aérea , aunque bien es cierto que jamás vamos a cerrar puerta a socio estratégico " . 
 Pascual aclaró que " cuando se produzca fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en Coruña o Jerez " . 
 cierre ejercicio de este año , que " ha sido malo por circunstancias que todos conocemos incremento de precio combustible y depreciación euro , nos va a mantener , no obstante , en cierto equilibrio en cuenta de resultados " , aunque eludió adelantar cifras . 
 Sobre noticia existente en mercado de posible venta de Marsans a compañía multinacional sector de primera magnitud " no existe por momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual . 
 Enfrentarse a Argentina " es lo mejor que le puede pasar a Ecuador " , según Gómez , quien en constantes declaraciones ha destacado que rival tiene jugadores " sobresalientes " pero que su equipo también tiene elementos importantes , " aunque en otra dimensión " . 
 Gómez sostiene que propuesta futbolística de su equipo no cambiará . 
 " propuesta será misma porque zona no cambia y Ecuador en todos partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a prensa local . 
 " No podemos ocultar realidad de que Argentina es mejor , lo ha demostrado en todas canchas a que ha ido , ganando todos partidos , pero no por eso quiere decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex Aguinaga a periodistas deportivos . " Nosotros no vamos allá derrotados . Hacerlo sería ir a pasar vergüenza , contrario , vamos con deseo de quitarle poquito a Argentina , a sumar puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos . Esa es idea de Ecuador " , destacó . " Ahora nos conocemos todos , aquí no hay secretos . Lo más lindo fútbol es que no puedes esconderte , porque no tienes donde esconderte . Pues ya todos nos conocemos y sabemos de qué pie cojeamos " , precisó . 
 " equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que anterior , porque se incrementan exigencias " , aseguró Agustín Delgado . Por su parte , Carlos Juárez aseveró que " jugadores de Argentina son tan humanos como nosotros , diferencia es que ellos juegan en Europa y han estado en varios Mundiales y por eso están mejor cotizados , pero nosotros también sabemos anotar buenos goles y realidad será en cancha : será once contra once " . 
 Mientras , portero José Cevallos cree que " Ecuador ante Argentina no tiene nada que perder . contrario . Ellos jugarán presionados y de eso podemos aprovecharnos , ojalá que podamos desarrollar todo lo planificado " . 
 Completan nómina Jacinto Espinoza ( portero ) ; Geovanny Espinoza y Marlon Ayoví ( defensas ) ; Cléber Chalá y Diego Herrera ( volantes ) y Ariel Grazziani ( delantero ) . 
 denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto nota inquietante a jornada de reflexión que vive hoy República Dominicana con vistas a elecciones presidenciales de mañana , martes . 
 Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar elecciones , aseguró hoy que Gobierno ha multiplicado detenciones de ciudadanos negros , muchos de cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a que despoja documento de votación . 
 Este hecho ha sido considerado como " grave " por jefe de misión de observadores de Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunció reunión de éstos para analizar situación . 
 sábado , Morel Cerda se reunió con presidente dominicano , Leonel Fernández , para reclamar que Gobierno devolviera " de inmediato " cédulas incautadas a detenidos , porque sin éstas no podrán ejercer derecho sufragio . 
 " respuesta de Migración ha sido contundente : justo día de hoy triplicaron operativo de quitar cédula a ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel Cerda . 
 Dirigentes PRD , formación con más posibilidades de ganar en primera vuelta , y Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores candidato oficialista Partido de Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar . 
 Desde horas tempranas se ha producido éxodo de ciudadanos hacia distintas provincias , en que les corresponde votar , según pudo observar EFE . centros de enseñanza , públicos y privados , también han dado vacaciones hasta jueves a sus alumnos y sólo se mantienen operativas emergencias hospitalarias , policía , bomberos y demás servicios imprescindibles . 
 JCE dispuso por su parte que fuera ampliado en hora plazo para que mujeres , que votarán por mañana , se inscriban en listas . 
 inclusión en ley electoral de esa modalidad obedeció a decisión Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse cierre de votaciones y con inicio de escrutinios . 
 En historia de elecciones dominicanas abundan denuncias de fraudes , intromisión de militares en comicios , compras de documentos de votación , uso de fondos públicos en favor de candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos . 
 Balaguer se enfrenta a Danilo Medina , PLD , y a Hipólito Mejía , PRD , quienes no se aventuran a tocar " ni con pétalo de rosa " caudillo reformista , porque dos agrupaciones se disputan su respaldo en eventual segunda ronda . 
 política europea de rechazo nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a encendida discusión en parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan aislamiento de Viena , y conservadores que lo condenan . 
 jefe de diplomacia alemana , verde Joschka Fischer , acusó líder de socialcristianos de Baviera ( CSU , ala bávara de CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado papel de " comadrona " para gobierno austriaco . 
 Fischer hacía así alusión hecho de que político bávaro animó a conservadores país vecino a abandonar sus reticencias contra partido liberal austriaco ( FPOE ) ultraderechista Joerg Haider . 
 Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " . 
 Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro integración europea . 
 " Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a república alpina es atentar contra derechos de electores que votaron por partido de Haider . 
 " Quien boicotea a Austria golpea corazón de Europa " , concluyó Stoiber , que además condenó que " gran Europa se alíe contra pequeña Austria " . Fischer contestó defendiendo medidas adoptadas por Unión Europea para " demostrar su gran preocupación por acontecimientos en Austria " y recalcó que UE no podía contemplar lo que ocurría otro lado de Alpes sin reaccionar . predecesor de Fischer , liberal Klaus Kinkel , atacó también política Gobierno , pero en tono menos vehemente que Stoiber . 
 " Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que UE se hubiese pensado dos veces cosas antes de adoptar medidas contra país alpino . En debate , varios diputados socialdemócratas defendieron actitud contra Austria , y responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido contactos a nivel bilateral . 
 Fuentes Gobierno alemán afirmaron esta semana que actitud de UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera normalidad formal con gobierno influido por Haider y porque Unión es comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta . 
 remolcador Chame II de Autoridad Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en noche viernes pasado , por razones desconocidas , sur de Esclusas de Miraflores , en sector Pacífico de vía , por lo que su operadora fue evacuada a hospital , informaron hoy fuentes oficiales . 
 ACP indicó en comunicado que remolcadores Chame II y Gamboa transportaban barcaza perforadora Thor hacia área de Corozal Oeste , donde se realizan trabajos de dragado , cuando , parecer , primero de estos " tomó agua y se volteó " . Dos marinos que iban a bordo Chame II saltaron agua y fueron rescatados ilesos , mientras que operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en clínica de capital panameña . 
 empresas rumanas podrán exportar a partir de hoy lunes productos petroleros a Montenegro y a algunas ciudades de Serbia , tras levantar parcialmente gobierno de Rumanía embargo petrolero impuesto a Yugoslavia , asumiendo así decisión tomada en febrero por Unión Europea ( UE ) . 
 " agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a provincia de Kosovo y a República de Montenegro " , declaró hoy ministro de Transportes , Traian Basescu . 
 decisión Gobierno permite exportación de petróleo con fines humanitarios para fuerzas de mantenimiento de paz , así como para cubrir necesidades de combustible de representaciones diplomáticas . 
 De acuerdo con esta decisión , se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para transportes que no tengan destinos autorizados . 
 secretario general de Asociación Nacional de Exportadores e Importadores , Mihai Ionescu , declara hoy en rotativo " Ziarul Financiar " que firmas rumanas aprecian positivamente levantamiento embargo , aunque viniera tarde . 
 Jospin busca con este guiño aplacar clima de crispación social que en últimos meses ha suscitado gestión de su Gabinete y reconquistar , mismo tiempo , electorado en que su popularidad se ha visto más disminuida , capas más bajas . 
 Con este discurso claramente " electoralista " , coinciden en apuntar hoy analistas , Jospin dio golpe de timón despojarse de su talante de " gestor ortodoxo " Estado y erigirse en repartidor de millardos para administración pública . 
 Otros analistas destacan " viraje " comentando que Jospin defendía con tono liberal hace seis meses que " Estado no puede resolver todo " tras anuncio de despidos masivos de Michelin y ahora reparte " a diestro y siniestro " fondos públicos . 
 enardecida oposición conservadora , que acusa a Jospin de inmovilismo para no dañar su imagen de " presidenciable " , denunció hoy promesas de anoche como " propina " , " migajas " y no verdadera política de reformas . 
 Bajo titular " Jospin ,obligado a bajar impuestos " , diario conservador " Le Figaro " indica que " este Gobierno de izquierda se enfrenta ahora a sus electores " y primer ministro " tomó palabra día en que principales cohortes de su electorado desfilaban en calle para expresar su cólera " . 
 " Obligado por situación que contribuyó a crear con política de brazos cruzados , Jospin ha salido atolladero con habilidad ( ... ) . acumulación de impaciencia ha hecho favor primer ministro forzarle a entrar en terreno que no es tradicionalmente suyo : rebaja de presión fiscal " , afirma diario izquierdista " Liberation " . 
 púgil estadounidense Will &quot;Steel&quot; Grigsby conquistó esta tarde corona vacante junior peso mosca de Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) vencer puertorriqueño Nelson Dieppa por decisión unánime . 
 técnico anunció que van a corregir errores porque fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por derrota " . 
 Señaló que si bien fútbol demostrado por selección no fue brillante , sí bastó para obtener victoria y " eso es lo importante " . 
 Miloc dijo que por momento no sabe si convocará a nuevos jugadores para próximos partidos , ya que a su criterio , que están han actuado bien en anteriores juegos . 
 dirigente deportivo no descartó que este partido también se juegue en San Pedro Sula , Honduras , lugar en donde fue primero , debido a disputa territorial que mantiene Guatemala con Belice . 
 ceremonia de repatriación de restos de tres militares estadounidenses y otra en recuerdo de víctimas de minas cerraron hoy , sábado , estancia de Bill Clinton en Hanoi , capital de Vietnam . 
 " Con toda probabilidad , minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después final de guerras " , reconoció Clinton en acto en que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para trabajos de detección y desactivación . 
 Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en desarrollo de base de datos computerizada con información de entonces , con que se tratará de localizar minas y explosivos de origen norteamericano . 
 En su último acto en Hanoi , Clinton presidió ceremonia de homenaje ante restos de tres militares estadounidenses , que serán enviados a laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN . 
 " Estamos comprometidos en continuar hasta llevar a casa último héroe caído " , dijo presidente . 
 ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas guerra de Rusia en Chechenia iniciar visita de dos días a Moscú . 
 En breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso , Igor Ivanov , canciller cubano exigió que se respete " derecho de Rusia a no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial " . 
 Pérez Roque , portador de mensaje personal presidente Fidel Castro jefe de Estado interino y primer ministro de Rusia , Vladímir Putin , llegó anoche a Rusia tras gira por Italia , Francia y Dinamarca . 
 canciller fue recibido por Putin en Kremlin poco después de su reunión con Ivanov . Putin transmitió titular cubano " mejores intenciones de Rusia " y aseguró : " estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre bases permanentes " . 
 Rusia " valora en alto grado actividad de Cuba en Movimiento de Países No Alineados y en ONU " , dijo presidente en funciones , quien añadió que todavía hay " margen de maniobra " en campo económico entre Moscú y Habana . 
 " Rusia fuerte y unida está llamada a desempeñar papel importante en mundo multipolar y en palestra internacional " , dijo canciller cubano , quien destacó su coincidencia con Ivanov sobre " importantes problemas internacionales " . Ivanov tampoco se refirió directamente a cuestión de deuda cubana , aunque expresó que profundización y ampliación ( de relaciones Habana-Moscú ) responde a intereses de Rusia y aseguró que " se va a continuar en esa dirección " . Ambos ministros dijeron que conversación fue " muy franca " , y Pérez Roque pareció dar a entender solución de principio asegurar que reunión fue " útil para Cuba " . 
 Ivanov también afirmó que estaba " muy satisfecho " tras su " provechosa " conversación con Pérez Roque . 
 Fuentes oficiosas próximas Ministerio ruso de Exteriores habían adelantado poco antes de visita canciller cubano que Moscú " está abierto " diálogo sobre deuda . 
 Pero señalaron mismo tiempo que Rusia " espera Gobierno cubano que tome medidas políticas pertinentes para resolver actual situación " , en que amortización de deuda está estancada . 
 dos países han negociado en meses previos modalidades de pago en reuniones de expertos . 
 Antes de reunirse con Ivanov , canciller cubano declaró que Habana estaba dispuesta a discutir asunto y que sabía que Rusia lo abordaría " con sinceridad y comprensión " hacia precaria economía de isla . 
 expansión de piratería en Sudeste de Asia , organizada principalmente en bandas internacionales , puede destruir economías de región , según advirtieron hoy , martes , expertos reunidos en capital de Malasia , Kuala Lumpur . transporte naval entre naciones asiáticas , según apuntó director de japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en ruta transatlántica , " sin embargo , papel vital transporte marino se ve minado por bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir progreso económico de naciones de región " . 
 navieras de Japón , de otras naciones lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por ataques contra buques que navegan por Estrecho de Malaca , Mar de China Meridional o rutas entre Singapur e Indonesia . 
 En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que " si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con escenario español totalmente diferente ? " 
 " realidad política es que es y final ésta es tozuda y se impone " , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que escenario político español ha cambiado con mayoría absoluta PP y que ello afecta también a Cataluña . 
 dirigente popular , que esta mañana ha asistido a reunión de Ejecutiva Nacional PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar capacidad de influencia PP si final tiene que acabar reconociéndola " . 
 A juicio de Alberto Fernández , " debate real " en Cataluña está en si CiU afronta legislatura " predeterminada por aproximación a ERC y a planteamientos independentistas o bien por planteamientos de PP que están construidos desde moderación " . dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que PP " no se precipitará " y que espera a ver " qué ficha mueve " coalición que lidera Jordi Pujol . 
 En marco de esta estrategia marcada por prudencia , PP esperará a movimientos que haga consejero de Economía , Artur Mas , desde determinación de que cualquier apoyo popular dependerá de " capacidad de diálogo y de llegar a acuerdos " que muestre CiU y de " aceptación de nuestra capacidad de influencia " . Preguntado sobre si PP aceptaría acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyos puntuales como en cuatro pasados años , no ha descartado ninguno de dos escenarios y ha vuelto a pedir tiempo " para dejar que todo repose " , aunque también ha pedido que " no se entre en debates de ciencia-ficción " . 
 En cambio , sí que ha recordado que condiciones PP para cualquier pacto de legislatura serían que plantearon en acuerdo de investidura : respeto a Constitución y Estatuto y dar prioridad a políticas sociales y económicas por delante de " debates nacionalistas " . 
 caída en bolsa de Telefónica por compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de tres diarios económicos , medidas de liberalización en horarios comerciales y rebaja de impuestos sobre fondos de inversión ocupan hoy primeras planas de diarios económicos . 
 EXPANSION destaca en su portada que sospechas sobre compras bursátiles de Villalonga hunden valor de Telefónica y que Ejecutivo aumentará incentivos ahorro con importantes medidas para rebajar presión fiscal y favorecer movilidad de fondos de inversión . En editorial " Cuando sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes proveen carecen de incentivos para mejorar " . 
 CINCO DIAS Dias , recoge que " horarios reabren guerra de híper y pequeño comercio " y que Commerzbank y Dresdner exploran posible fusión . 
 En su editorial " bolsa penalizada " , diario económico señala que " bolsa española afronta recta final primer semestre con uno de peores resultados de eurozona " . 
 Añade que " asuntos como derecho de veto que otorga acción de oro o actitudes Gobierno cuando se envuelve en bandera de soberanía nacional han merecido en últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " . 
 Stoiber mencionó hoy , sábado , asunto de ampliación en su discurso de apertura de feria agrícola que se celebra durante Fiesta de Cerveza de Múnich , en que se congratuló de que comisario europeo alemán , socialdemócrata Günter Verheugen , haya lanzado debate sobre necesidad de especie de referendo . 
 " No podemos realizar Unión Europea sin tener en cuenta voluntad de ciudadanos o incluso en contra de esa voluntad " , dijo político socialcristiano bávaro . 
 Para que ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que candidatos a adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) . 
 Asimismo , cree que ayudas de UE habría que dejar de vincularlas a proyectos concretos , y entregarlas en bruto a países para evitar así " engaños " burocráticos . 
 político bávaro atribuye incluso actual debilidad Euro hecho de que se está planeando ampliación de UE sin suficiente base financiera . 
 Para que sea posible ampliación , sostiene , hay que resolver también mecanismos de toma de decisión en UE y definir reparto de competencias a largo plazo , que debe ser entre Europa , naciones y regiones . 
 Stoiber no cuestiona legitimidad en sí de ampliación , pues , afirma , si no hubiera sido por división de Europa en dos bloques , " Polonia o Hungría no hubieran ingresado más tarde que España o Portugal , porque son países que forman parte núcleo de Europa " . político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia . 
 firma Phillips , que desde hace año intenta hacerse con cuota importante mercado mundial de subastas , prevé fusión con De Pury &amp; Luxembourg , informa hoy diario " The New York Times " . nueva empresa se llamaría " Phillips De Pury &amp; Luxembourg " y estaría presidida por Simon de Pury , ex presidente de firma Sotheby's en Europa , que fue quien dirigió subastas de arte impresionista , contemporáneo y moderno celebradas por Phillips en noviembre pasado en Nueva York . 
 empresa tiene planes para abrir nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones año , según diario . 
 Phillips De Pury &amp; Luxembourg estaría especializada en obras de arte de gran valor y antigüedades . 
 Su deseo es diferenciarse de Sotheby's y Christie's , dos firmas que controlan casi todo mercado de subastas de arte , con negocio limitado pero concentrado en áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos . De Pury y Luxembourg habían anunciado en junio alianza comercial con otros dos antiguos expertos de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerados como dos de más importantes intermediarios de arte en Estados Unidos , pero fusión obligaría a poner fin a esa relación . 
 Según señaló Socorro a prensa local , está dispuesto a vestir camiseta de su país , después de tres años de ausencia . 
 selección venezolana , con inclusión jugador de U.D. Palmas , se concentrará próximo lunes en Caracas para duelo ante Panamá . 
 Será primera contribución pública a debate que mantendrá ocupados a Quince durante todo año , pues en pasada cumbre de Helsinki se marcaron objetivo de concluir reforma en Consejo Europeo de Niza próximo diciembre . 
 presidente Ejecutivo comunitario , Romano Prodi , y comisario europeo Michel Barnier , responsable directo de propuesta , presentarán documento en reunión pública de Mesa de Portavoces ( Conferencia de presidentes ) Parlamento Europeo . 
 Más que propuesta concreta sobre cómo cambiar funcionamiento de instituciones , contribución de Comisión Europea " marcará pistas a seguir para reforma " , señalaron hoy fuentes Ejecutivo . 
 Se ha tenido en cuenta que parlamentos nacionales necesitarán menos dos años para ratificar nuevo Tratado . 
 Ésta es de razones que llevaron a acordar que se limiten negociaciones a reforma de tres capítulos que quedaron pendientes en negociaciones Tratado de Amsterdam : número de miembros de Comisión Europea , votos de cada país en Consejo de Ministros y extensión de decisiones que se adoptan por mayoría cualificada . 
 Sin embargo , Comisión Europea propondrá , como ya adelantó Prodi en Helsinki , que se aborden otra serie de asuntos , entre ellos posibilidad de recurrir a " cooperación reforzada " para que Estados que quieran realizar políticas en común no se vean frenados por resto , como sucede ahora en materia de armonización fiscal , por ejemplo . 
 Comando Sur de Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente cuartel general " Millenium Challenge " , primer experimento de " verdadera " acción conjunta Ejército , Armada , Infantería de Marina y Fuerza Aérea con miras a guerras futuro . 
 " Millenium Challenge ( Reto Milenio ) es primer experimento de su tipo con auténtica operación conjunta " , dijo a EFE director experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante meses de agosto y septiembre . 
 Mientras funcionó en Panamá , Comando Sur cubría área continental de América Central y América Sur . 
 Ahora su jurisdicción se ha ampliado Golfo de México y Caribe , y áreas marítimas adyacentes . 
 coronel Janet Tucker , portavoz Comando de Experimentación conjunta en Suffolk ( Virginia ) , explicó a EFE diferencia entre tradicionales ejercicios militares y este experimento , en cual participarán miles de soldados . 
 " ejercicios sirven para que probemos preparación y capacidad actuales de fuerzas en presente " , dijo . " experimento probará preparación y capacidades para contexto militar futuro , y sirve para que veamos cómo cada de fuerzas se desempeñará en guerra " . 
 enfoque tradicional de operaciones conjuntas ha sido coordinación entre diferentes armas para evitar que duplique o interfiera con demás . 
 " En Millenium Challenge habrá comando conjunto , escenario común , contexto común , y cuartel general de alto nivel " , dijo Deichman . 
 " En lugar de usar doctrina y contexto educativo presente , como se hace en ejercicios , miraremos futuro , amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas diferentes armas " . 
 Añadió que , en futuro se harán otros experimentos enfocados hacia OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento . 
 " Será operación de pequeña escala " , dijo Deichman . 
 nuevas doctrinas incluyen " dominio en todo espectro " que jefe Estado Mayor Conjunto , general de ejército Henry Shelton , dio a conocer a principios de junio . 
 De acuerdo con Pentágono , " dominio en todo espectro " significa capacidad de fuerzas estadounidenses , operando solas o con aliados , para derrotar a cualquier adversario y controlar cualquier situación en toda gama de operaciones militares . 
 Según Pentágono " dominio espectro " requiere que fuerzas de EEUU " actúen de manera plenamente conjunta en lo intelectual , operacional , organizativo , doctrinario y técnico " . 
 director experimento explicó a EFE que conflictos futuro serán muy distintos a pasado , pues es muy probable que enemigo no use uniformes , ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas . 
 amenazas militares para Estados Unidos en futuro , según Deichman y otros expertos Pentágono y de Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) , provendrán de grupos terroristas , o de estados con políticas extremistas . 
 " Nuestras fuerzas se diseñaron para confrontación con Unión Soviética , para grandes desafíos militares , pero ahora amenazas son terrorismo , y terrorismo vinculado tráfico de drogas , o proliferación de armamentos de destrucción masiva " , indicó . 
 aspecto esencial de conflictos futuro , según Deichman , será recolección de datos y su diseminación , ya que proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es información perecedera " , indicó . 
 derrotas de Fernando Vicente y Jacobo Díaz en partidos de primera ronda torneo de Stuttgart disputados hoy , sumadas a eliminación de Francisco Clavet en jornada anterior , han dejado a competición sin representantes españoles . 
 Vicente cayó eliminado ante alemán Rainer Schuttler , aunque puso en muchos apuros tenista germano . 
 histórica victoria permitió brasileño regresar primer lugar en clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertirse en primer latinoamericano que termina temporada en posición . 
 " victoria de hoy elevó a Guga a otro nivel . Estaba en nivel de simple campeón de dos grandes torneos ( dos veces campeón en Roland Garros ) y hoy es campeón de dos grandes torneos y de Masters , y es número uno mundo " , afirmó Kirmair en sus declaraciones a EFE . 
 alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelona ) y miembro de gestora PSOE , Manuela de Madre , ha afirmado hoy que PSC puede actuar de " bálsamo " y de " bisagra " en crisis partido dado que se trata de organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en problemas internos . 
 Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en Parlamento catalán , y alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son dos representantes de socialistas catalanes en comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir partido hasta congreso de julio . dirigente socialista , en declaraciones en pasillos Parlamento catalán , ha subrayado que representación en gestora no obedece a criterios territoriales pero , sin embargo , ha destacado contribución positiva que pueden efectuar socialistas catalanes . 
 " Como vemos cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , ser partido federado con PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser poco bálsamo en situación que chirría por muchos sitios " . Según Manuela de Madre , " podemos dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportaremos lo que creo que aportará casi todo mundo : voluntad , rigor , sensatez y ganas de resolver problemas " . 
 Manuela de Madre ha destacado que composición de comisión política o gestora " refleja que lo que hay es voluntad de contar con todo mundo en PSOE , con todas sensibilidades y con gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " . 
 En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en composición de gestora porque " ésta ha sido voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en último congreso PSOE " . 
 presidente Gobierno , Jose María Aznar , dijo hoy que veinticinco años de reinado de Juan Carlos I " han sido de éxito y extraordinariamente importantes para España , pero sobre todo son historia de éxito colectivo pueblo español con motor , impulsor y expresión que es Rey " . 
 Este proceso , para presidente , " sin presencia Rey , sin espíritu de españoles , pero sin lo que Rey ha impulsado , ha representado , sería impensable " . 
 Por tanto , Aznar afirmó que " papel Rey ha sido clave y determinante en todos sentidos : como motor , expresión y símbolo de España moderna y , mismo tiempo , como garantía de estabilidad , de unión y de espíritu común entre españoles " . En torno futuro de Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para siguientes años reinado " y aseguró que " tenemos fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con institución como Corona " . Para Aznar , Monarquía Parlamentaria " no solamente es expresión de España moderna , sino que además es símbolo de estabilidad y permanencia y garantía de futuro para aspiraciones de ciudadanos españoles " . Según Aznar , Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para presidente , " es gran posibilidad para España " . 
 Añadió que nuestro país " no solamente ha normalizado su presencia internacional , sino que además goza de respeto , prestigio y de cierta influencia " . En este sentido , también quiso subrayar acción Rey " como motor e impulsor " y destacó su " extraordinario prestigio " en todo mundo . 
 " Soy testigo excepcional y cercano de ese prestigio " , continuó presidente , que opinó que " nos debe enorgullecer papel que desempeñan Rey , Reina , Príncipe de Asturias y miembros de Familia Real porque son de estímulo , apoyo y fortaleza para intereses de España verdaderamente extraordinario " . 
 Aznar destacó que españoles tienen " Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con extraordinaria sensibilidad por todas cosas que pasan en país " . Relató que Rey Juan Carlos " se emociona no cuando piensa en lo que ha hecho por país , sino en lo que puede hacer " y subrayó que " esa entrega es uno de aspectos más destacados de reinado que está pasando a historia de España como uno de más brillantes , pero también como uno de más esperanzadores " 
 gol de Ramírez fue bastante resistido por jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente juez Eduardo Ponce por cinco minutos más que se jugaron en estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago . 
 " Nos faltó inteligencia en ofensiva para superar a rival muy ordenado que colocó a muchos jugadores en defensiva " , señaló a Rijsbergen , intentando dar respuesta juego poco ofensivo de sus jugadores . 
 jugadores de " U " llegaron a este primer encuentro con varios problemas financieros sin solucionar . Incluso , pasado miércoles , volante Pablo Galdames sufrió detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , club no había saldado deuda con jugador . compañeros se solidarizaron con él , se negaron a entrenar pasado jueves y culparon de lo ocurrido a directivos cuadro universitario , problemas que con toda seguridad influyeron en magro resultado de hoy , domingo . 
 derrota cuadro minero dejó bastante preocupado a su entrenador Arturo Salah , ya que próximo martes sus jugadores deberán enfrentar a Bella Vista , de Uruguay , por Copa Libertadores . 
 juez Cristián Lemus expulsó a wanderinos John Ahumada y Rodrigo Pérez y a Vilarino , cuadro visita . 
 Cuarenta y cinco puntos de cincuenta y uno posibles es excelente bagaje equipo gallego en su feudo en lo que va de campeonato . 
 También alcanzó veintena , pero de goles , holandés Roy Makkay , autor primero Deportivo ante Real Sociedad . 
 Fue séptima victoria equipo cántabro lejos de Sardinero en lo que va de Liga . 
 Para Real Madrid , que encajó su sexta derrota de temporada , supuso fin de racha de once jornadas sin perder y descenso cuarto peldaño de tabla . 
 Baker dijo que si demócratas aceptan esta propuesta , republicanos se comprometen a cambio a retirar demandas judiciales porque " ya es hora de acabar con crisis " . 
 Este recuento y que se haga con sufragios enviados por correo sería que determinaría finalmente resultado de elecciones en Florida . Baker indicó que republicanos no tienen ninguna garantía de que votos por correo favorecerán a Bush y señaló que demócratas deben aceptar también retirar todas demandas judiciales . plazo para recibir votos por correo vence en medianoche viernes y , si no hay recuentos manuales , resultado final de elecciones de Florida y , en consecuencia , nombre nuevo presidente de EEUU se podría conocer sábado . 
 ex secretario de Estado acusó a Gore de tratar de llevar a cabo " selectivo " recuento manual en condados de mayoría demócrata . 
 " demócratas están más preocupados en selectividad en recuento que por limpieza " , afirmó Baker . Agregó que sería " locura " llevar a cabo recuento manual en todos condados de Florida y citó incertidumbre existente en país y en mercados internacionales . 
 condado de Palm Beach decidió hoy suspender recuento manual a espera de conocer opinión judicial sobre su validez . 
 A espera de decisiones de jueces , Estados Unidos vuelve hoy a vivir jornada pendiente de lo que ocurre en Florida en diferentes frentes : tanto en capital estado , Tallahassee , como en condados donde estaba previsto hacer recuento manual de sufragios . maratón masculino de próximos Mundiales de atletismo aire libre , que se disputarán en ciudad canadiense de Edmonton próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París Consejo Directivo de IAAF . 
 " intención es reconocer gran prestigio que tiene prueba de maratón y unirlo a Ceremonia de Apertura con esta gran carrera . Queremos que atletas salgan beneficiados , no sólo espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a corredores por ruta y con ello ambiente crezca para siguientes días de campeonatos " , afirmó dirigente canadiense . 
 Esta medida es innovadora . 
 ex ministro español de Industria y Energía Luis Carlos Croissier sugirió hoy , lunes , a autoridades mexicanas que impulsen privatización de empresas estatales en mercado de valores para elevar captación ahorro interno . 
 " procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar impulso mercado bursátil y popularizar significativamente inversión " , afirmó también ex presidente de Comisión Nacional de Valores de España . 
 Croissier participó en XI Convención de Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se lleva a cabo en Ciudad de México , donde señaló que , privatizar progresivamente empresas estatales en mercado de acciones , " es ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer compañías en manos de extranjeros " . 
 ex ministro explicó a autoridades , empresarios e inversores experiencia mercado de valores de España y enseñanzas válidas en otros países , concretamente en América Latina . 
 En España , añadió , fue posible impulsar serie de procesos de privatización porque Estado mantuvo durante años presencia significativa en capital y compartió con miles de pequeños accionistas propiedad de empresas . 
 En su opinión , éxito mercado bursátil español se debe a forma en que se instrumentaron privatizaciones . 
 " Se llevó a cabo reforma marco legal mercado de valores para proporcionar mayor seguridad jurídica y transparencia a operaciones , aunque también otros aspectos exógenos influyeron en éxito " , señaló Croissier . 
 Además sugirió a autoridades mexicanas fortalecer competencia dentro sistema financiero para que instituciones bancarias reduzcan margen de intermediación . 
 " aumento grado de competencia reduce márgenes , obliga a buscar mejoras de eficiencia y conduce a búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten rotación activo " , concluyó Croissier . 
 presidencia francesa de UE espera que España o Portugal levanten semana que viene sus reservas a inclusión de abogados y contables en directiva comunitaria que obliga a denunciar operaciones de blanqueo de dinero . 
 Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible adopción , próximo viernes , por ministros de Finanzas de UE de directiva revisada . 
 Sus objeciones se centran en punto relativo a extensión a profesiones jurídicas y contables de obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento . 
 reservas tienen su origen , según citadas fuentes , en desacuerdos internos . Mientras que responsables de Hacienda serían favorables a inclusión de esas profesiones , sus colegas de Justicia no lo verían con buenos ojos . 
 Si España o Portugal levantaran sus reservas desaparecería minoría de bloqueo que actualmente impide aprobación de directiva . 
 " No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta final directiva " , comentó diplomático , quien explicó que últimas modificaciones introducidas en borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda . 
 Alemania y Austria , por contrario , permanecen firmes en su oposición texto , ya que consideran que menoscaba claramente derecho a defensa reconocido en sus Constituciones . 
 nueva directiva pretende extender a abogados y contables , incluidos asesores fiscales , agentes inmobiliarios , marchantes de arte , anticuarios y casinos mismas obligaciones que ahora tienen instituciones financieras y de crédito en relación con lucha contra blanqueo de capitales . directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas . 
 últimos borradores presentados por presidencia francesa de UE distinguen , por lado , entre operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias . 
 Brasil , mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente plan de retención de embarques acordado por Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) para evitar mayor caída en cotizaciones internacionales grano . 
 compromiso ante APPC fue ratificado ante Colombia , segundo mayor productor mundial de café , en reunión que altos funcionarios de dos países tuvieron pasado miércoles en Brasilia para acordar ordenamiento mercado mundial grano . 
 En encuentro miércoles entre Pratini de Moraes y presidente de Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia se comprometieron en acción coordinada para reducir sus ofertas y de todos sus productores , y , de esa forma , revalorizar producto . 
 " Nuestra acción conjunta será definitiva para ordenamiento mercado de producto que dependen millones de personas . Nos hemos comprometido a estabilizar mercado , a valorar producto y a evitar constante volatilidad de precios " , aseguró Cárdenas concluir encuentro . Agregó que acuerdos internacionales de retención de café normalmente no son cumplidos por productores y aseguró que muchas veces Brasil , mayor productor , es primero en dar mal ejemplo . 
 Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado acuerdo de retención de embarques , lo que constituye señal tremendamente importante para mercado mundial " . 
 Brasil parecer no tendrá inconvenientes para cumplir acuerdo de retención de embarques de este año debido a que cosecha no se prevé tan buena como anterior y a que exportaciones comienzan a dar señales de reducción . 
 compañía española Telefónica logró , igual que restantes cinco competidores , licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en primera parte de subasta austriaca . 
 Ahora que se han liquidado doce licencias de primera fase , se debe pasar a segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que anteriores , pero que sirven para reforzarlas . 
 comienzo de segunda parte será comunicado oficialmente hoy por Comisión de Control que verifica que desarrollo de subasta ha sido correcto hasta ahora . 
 cifra final de licencias depende número de bandas que acumulen operadoras . 
 Otra nota que empañó proceso previo a cita con urnas ha sido denuncia en últimas horas de propia Junta Central Electoral ( JCE ) de detención de ciudadanos por único delito de ser negros , pensando que se trataba de haitianos camuflados , para arrebatarles su cédula de identidad . Gobierno admitió ayer que realizó detenciones de ciudadanos de tez oscura , lo que les impedirá votar porque ya no hay tiempo para restituirles sus cédulas , y prometió que suspenderá esa práctica hasta que se evalúen consecuencias de esa medida . 
 Según Wilfredo Alemany , portavoz de JCE , organizadora de comicios , director de Migración , Danilo Díaz , entregó organismo cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes departamento habían incautado a personas detenidas por color negro de su piel . 
 admisión oficial de " irregularidad " supone grave contradicción para imagen exterior de comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de cédulas a ciudadanos de tez oscura . 
 director de Migración consideró ante periodistas que estas denuncias constituían plan para desacreditar a su institución y también candidato oficialista Partido de Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina . 
 peculiaridad de elecciones dominicanas , en país donde frecuencia y simultaneidad de relaciones carnales entre hombres y mujeres es muy superior a de otras latitudes , es separación de personas de sexo masculino y femenino a hora de votar . 
 inclusión en ley electoral de esa modalidad obedeció a decisión Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse cierre de votaciones y con inicio de escrutinios . 
 Iber-X ofrece a compañías que operan en ámbito de telecomunicaciones posibilidad de comprar y vender , a precios inferiores a de mercado , ancho de banda en Internet , servicios de voz , circuitos punto a punto , así como espacio físico para alojar equipos de telecomunicaciones . 
 Además ahorro económico , operaciones a través de Iber-X permiten a compañías vender producto excedente y comprar para atender necesidades coyunturales en tiempo real , frente a plazos de varios meses mercado tradicional . Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y sistema realiza búsqueda automática entre diferentes posiciones . 
 vez casadas oferta y demanda , sistema envía orden Sistema Transaccional Bancario - ubicado en centro de proceso de datos de Banesto - , que se encarga de comprobar que comprador puede abonar servicio , de cobrarlo y pagarlo vendedor . Por último , Iber-X garantiza entrega servicio y , en colaboración con Comisión Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) , certifica su calidad . 
 De esta forma y gracias a que transacciones se realizan en entorno ciego en que sólo se hacen públicos volúmenes ofertados y demandados y precio límite , pero no compañías ofertantes o demandantes , se obtiene precio más bajo que en mercado tradicional . Iber-X ofrece en su página web ( www.iber-x.com ) índice diario de fluctuación de precios de capacidad de ancho de banda en Internet , que refleja posiciones casadas en jornada anterior , y tiene previsto ampliar en futuro ese índice a operaciones de servicios de voz . 
 En virtud de esta alianza , Coca-Cola pondrá a disposición de sus clientes a través de sus canales de distribución en todo mundo servicios y productos de American Online . 
 Por su parte , American Online comercializará de Coca-Cola a través de su red de Internet . 
 pacto se produce después alcanzado en marzo pasado por Pepsi y compañía de internet Yahoo! con intenciones parecidas . 
 AOL , que tiene previsto fusionarse con gigante de medios de comunicación Time Warner , ha firmado en últimos meses acuerdos de promoción con otras grandes compañías , como Sears , Wal-Mart y General Motors . 
 Se reforzarán recursos educativos , se fortalecerá gestión escolar y se apoyará desarrollo de plan piloto de formación profesional , bajo nuevo esquema de gestión institucional . 
 recursos financiarán además primera etapa de puesta en marcha de nuevo nivel de educación secundaria , bachillerato . duración programa es de seis años y cantidad prestada por BID se empleará en financiación primer trienio . 
 nuevo presidente chileno , Ricardo Lagos , felicitó hoy a José María Aznar por " nítido " resultado de elecciones generales celebradas ayer , domingo , en España . 
 mandatario socialista chileno , que fue investido pasado sábado , consideró comicios como " acto democrático muy importante en España de este siglo " , durante concurrida rueda de prensa con medios nacionales y extranjeros . 
 " Creo que ha sido resultado muy nítido , que probablemente refleje buen nivel en que se encuentra economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en breve comentario , en que no hizo alusión a problemas que surgieron entre ambos países a raíz caso general retirado Augusto Pinochet . 
 Ricardo Lagos dijo que en próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por gran triunfo electoral Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante próximos cuatro años . 
 " Le felicitaré por nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó presidente chileno . 
 piloto español Oriol Serviá ( Reynard Honda ) ha subido por primera vez a podio en campeonato estadounidense de automovilismo CART acabar tercero en séptima prueba puntuable , disputada hoy , domingo , en circuito urbano de Detroit . 
 triunfo ha correspondido brasileño Helio Castro Neves ( Reynard Honda ) , que ha cruzado triunfal línea de meta por delante italiano Max Papis ( Lola Ford ) y de Oriol Serviá . 
 canadiense Paul Tracy ( Reynard/Honda ) sigue líder certamen . 
 En su fase final , carrera ha sido neutralizada dos veces consecutivas por accidentes de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno . 
 ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a efectos que puedan producir sobre mercado internacional café fuertes heladas que se han registrado en últimos días en Brasil , mayor productor grano en mundo . 
 ministro , que presidió hoy , por primera vez , como nuevo titular de cartera de Hacienda , Comité Nacional de Cafeteros , dijo a prensa que , por ahora , no se adoptará medida alguna en seno de ese órgano , máximo rector de política cafetera , que son miembros representantes de cultivadores y varios ministros , aunque de Hacienda tienen posibilidad de veto . 
 semana anterior , en estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas . 
 Colombia es segundo productor mundial de café después de Brasil . 
 Santos , que ocupó cargo de delegado de Colombia ante Organización Internacional Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a caficultores no crearse falsas expectativas sobre efectos de heladas en Brasil y persistir en empeño de mejorar productividad y eficiencia de sus fincas . 
 En última semana , mercado internacional grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de precaria información que se tiene sobre daños reales ocasionados en plantaciones de Brasil , en especial en Estado de Minas Gerais , que produce cerca de mitad café de este país . 
 precio interno que paga Fondo Nacional Café ( FNC ) , ente para-fiscal que garantiza compra de cosecha a cultivadores , está ligado diariamente a cotización internacional y tipo de cambio . 
 jefe de Oficina de Seguridad Nacional y ministro de Presidencia polaca , Marek Siwiec , presentó hoy su dimisión de todos cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche vídeo con imágenes en que se burla papa Juan Pablo II , imitando gestos Sumo Pontífice cuando llega a país en peregrinación . 
 " Presento mi dimisión , porque como político he perdido todo prestigio que tenía y pido perdón a todos aquellos a que ofendí con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento " , dijo ministro Siwiec en comunicado entregado a medios . 
 vídeo fue grabado hace tres años , durante visita a ciudad de Kalisz presidente de República Aleksander Kwasniewski , que acompañó ministro Siwiec . descender avión Siwiec hizo gesto de bendición y , cuando ya pisó tierra presidente , según se escucha en cinta , le dijo que se había olvidado de besar tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente . 
 suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente acompañantes presidente , sus escoltas y grupo muy reducido de personalidades de ciudad visitada . 
 " Si simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer Presidencia de República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en primera reacción Kwasniewski . Pero burla ha despertado ira de polacos más identificados con papa Wojtyla y ha causado malestar y desagrado incluso entre partidarios y simpatizantes de Kwasniewski . dimisión de Siwiec y sus ruegos de perdón por su broma de mal gusto no significarán final asunto : imágenes que han provocado revuelo han sido incorporadas a anuncio electoral candidato Krzaklewski . 
 Para dirigente cafetero aumento precio externo , que va directamente a productores , significará más tranquilidad para cultivadores , porque ahora podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en inversiones . 
 " Lo malo para Brasil es bueno para Ecuador y otros países " , así expresaba hoy su optimismo presidente de Asociación Ecuatoriana de Exportadores de Café , Pablo Delgado . 
 ola de frío en cono sur coincide con época de cosecha café ecuatoriano , que va de julio a noviembre . Según exportadores ecuatorianos , ventas no subirán en cantidad , puesto que volúmenes de producción están definidos , sino en beneficios , por incremento de precios . 
 productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por aumento precio grano en mercado internacional como consecuencia de heladas en plantaciones brasileñas . 
 director ejecutivo Instituto Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicó que posible beneficio para productores depende de que se mantenga tendencia alza o estabilización de precios en topes actuales . 
 Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos descender de barco en puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy Dirección de Migración de Panamá . 
 Dirección de Migración manifestó recientemente su preocupación por aumento de casos de ecuatorianos indocumentados que tratan de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia resto de Centroamérica y Estados Unidos . 
 Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en aeropuerto internacional de Tocumen , en capital panameña . 
 Además ciudadanos ecuatorianos , en Panamá encabezan estadísticas de deportaciones personas de nacionalidad colombiana , dominicana y peruana . presidente de Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribirá texto manifiesto para ratificación Estatuto de Roma Tribunal Penal Internacional , según informó hoy Gobierno gallego en nota oficial . 
 objetivo es crear tribunal , que tendrá su sede en Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que será competente para enjuiciar crímenes de mayor trascendencia para comunidad internacional en su conjunto . 
 Con su suscripción manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve mundo de ciencias , de letras y de política que también se adhirieron mismo y entre que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu . 
 presidente PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará guerra " y que no entiende que " cuanto más use armas , más obstaculizará política nacionalista unida y retrasará fecha de nuestra independencia " . 
 Arzalluz cerró esta tarde mitin celebrado por PNV con motivo Aberri Eguna en Feria de Muestras de Bilbao , que asistieron varios miles de personas y en que también intervino lehendakari Gobierno vasco , Juan José Ibarretxe . 
 líder nacionalista señaló que este Aberri Eguna se celebra en momento en que pretenden " cargarse lehendakari " y " sacar PNV de instituciones " , lo cual , añadió , " es legítimo si cosas se hacen como se debe , pero cuando se usa prepotencia , calumniando y mintiendo , eso es violencia , aunque no haya pistolas de por medio " . 
 Arzalluz ironizó diciendo que le gustaría " ver a Mayor Oreja como lehendakari " . " No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " . 
 " Pero , con qué mayoría van a gobernar - agregó presidente PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con ganas que tienen de que se vaya " . 
 " Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar " . 
 Exhortó a militancia PNV a que no se deje " asustar " por " carga mediática y política " dirigida contra este partido , porque , según dijo , " si les hacemos caso y nos vamos de Estella , luego vendrán por otra cosa " , ante lo cual , subrayó , " cuanto más chillan , nosotros más quietos , y cuando dejen de hablar , veremos qué hacemos " . Arzalluz resaltó que " es inútil dar consejos a ETA si no son capaces de ver que violencia ayuda enemigo " y recalcó que " si creen que con presiones o amenazas van a llevar PNV a su control , pierden tiempo , eso no va a suceder " . 
 Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " mensaje que envió ayer a organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika . 
 " Lo peor que podemos hacer a menor de edad es darle fusil o ponerle cóctel en mano " , destacó . 
 lehendakari puso de relieve que PNV siempre ha guiado y guiará su actuación sobre dos principios básicos : " respeto a vida y a derechos humanos , y respeto a voluntad de sociedad vasca " , lo cual , consideró , " ningún otro partido puede decirlo " . 
 Ibarretxe , que " reafirmó " su " compromiso con paz , democracia , tolerancia y pluralidad de sociedad vasca " , recalcó que PNV tiene " su propio camino , y no nos van a desviar ni bombas ni huracanes mediáticos " . 
 Juan José Ibarretxe dijo que no le pide a Aznar que " comparta mis ideas , sino que respete " . " " Pero ideas lehendakari no respetan muchos en este país , y ideas no se pueden condenar " . lehendakari subrayó que ETA y violencia callejera " tienen que desaparecer " y estimó que " no es suficiente condenar violencia " , por lo que PNV seguirá " haciendo lo posible y lo imposible para que esto definitivamente se acabe " , con convencimiento de que " sólo hay manera de resolver problemas : sentarse y hablar " . 
 eliminación de candidatura española era , en opinión Consejero , " decisión previsible " después " de manifestaciones de Juan Antonio Samaranch que calificaba candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar corte " . 
 " Creo que era especie de aviso " , indicó José Hurtado quien considera además que " como en todas decisiones ha primado criterio geopolítico más que puramente técnico " . 
 eliminación de candidatura española , según Hurtado , " nos debe de servir de acicate , porque Juegos Olímpicos son deporte y tenemos que ser deportistas en pleno sentido " por lo que " debemos de plantearnos este reto como carrera de fondo , en que constancia , perseverancia y buen fondo físico es fundamental " . 
 partido terminó en medio de polémica porque árbitro Claudio Martín anuló gol a Guillermo Barros Schelotto en último minuto de juego , en decisión muy protestada por jugadores e hinchas visitantes . 
 Boca Juniors parecía desbordado por movimientos de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumieron su papel de " patrones " en centro campo , recuperaron cien balones y pusieron equilibrio en juego . 
 posición y esfuerzo de estos dos centrocampistas dio más libertad genial Riquelme para creación , aunque delanteros Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estaban consumidos por sus marcas . 
 empate siguió algo de vértigo con jugadas salientes en que Saviola para River Plate y Delgado para Boca Juniors a punto estuvieron de poner en ventaja a sus equipos . 
 segundo gol calmó ansias ofensivas River Plate , que retrasó poco sus líneas , resistió desordenados embates Boca Juniors y quedó dispuesto a explotar contraataque . boquenses , a su vez , no mostraron contundencia en ofensiva y lo poco que intentaba hacer Riquelme moría en pared que juvenil Franco , sustituto lesionado Hernán Díaz , construyó en zona media junto a Ledesma y Gancedo . Para mal de visitantes , colombiano Yepes se lució en marca de defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en gran estrella juego . 
 francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron entrenarse hoy con resto de plantilla que están en condiciones de jugar próximo sábado contra Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta a punto . Raúl , por su parte , sigue sin saltar terreno de juego , pero todo apunta a que delantero podrá jugar . 
 Anelka y Morientes se entrenaron mismo ritmo que sus compañeros durante hora y media que duró sesión que dirigió Vicente Bosque . Participaron en diversos partidos que organizó técnico y no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia . Raúl González Blanco , por contrario , no saltó césped de Ciudad Deportiva y su recuperación parece ser cuestión de estado . 
 Ni médicos ni propio jugador dicen nada más consabido " bien , está todo bien " . 
 Pese a que Raúl todavía no ha corrido tan siquiera , todavía hay fundadas esperanzas en que jugador pueda llegar a tiempo para actuar en partido . Quizás no noventa minutos , pero sí durante primera parte . 
 nota negativa entrenamiento protagonizó José María Gutiérrez 'Guti' , que se tuvo que retirar a media hora de iniciarse sesión por culpa de golpes que ha recibido en últimos partidos en zona costal y que le molestaban e impedían respirar con normalidad . 
 Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente Comité de Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener ventaja de que China nunca ha acogido Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado . 
 Isomura apuntó que Pekín no tenía por qué ser favorita , porque tanto Osaka como demás tienen proyectos importantes y son grandes ciudades . 
 A principal , Maishima , se denominará Isla Olímpica . 
 Mikako Kotani , medallista olímpica y componente de Ejecutiva OBC , natural de Tokio pero cuya madre es de Osaka , ensalzó amabilidad pueblo de esta ciudad , que " adora deporte " y tiene " gran deseo de amistad " , margen de " mucha energía a disposición de Juegos " . Yushiro Yagi , presidente Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " . 
 Palacios , precisamente , viajará a París semana próxima para interrogar a cinco presos etarras , entre ellos ex dirigentes de banda José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , Julián Achurra Egurola , " Pototo " , José María Arregui Erostarbe , " Fiti " , y Joseba Urrusolo Sistiaga . 
 fiscal Ceccaldi consideró que petición española cumple todos requisitos necesarios , por lo que recomendó su aceptación . 
 justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión . 
 etarra se dirigió hoy Tribunal para pedir Gobierno español que " negocie con ETA , en lugar de enviar tantas demandas de extradición " , y exigir a autoridades francesas que " también contribuyan a solución negociada conflicto vasco en lugar de extraditar " . 
 Su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " Gabarra " , fue condenado ese mismo día a nueve años de prisión por ser considerado ex responsable de red logística de ETA y de organización de cursos de formación de etarras " en reserva " en Francia . 
 alcaldesa de Málaga y cabeza de lista PP Congreso por esta provincia , Celia Villalobos , pidió hoy a militantes de esta formación que sepan " administrar victoria " , porque " no vale revancha , insulto o ataque , eso es para ellos " . En intervención ante militantes populares en hotel de capital malagueña elegido como sede de noche electoral PP , Villalobos dio gracias " a militantes de muchos años que hoy tienen emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales . diputada electa transmitió " abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " hombre que ha sabido llevar PP hasta victoria " , y dio gracias a " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido . 
 A todas estas personas " no vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por problemas , y seguiremos siendo mismos " . 
 Destacó que " por fin " PP ha ganado en circunscripción de Málaga tanto en elecciones generales como en autonómicas y en Senado , hecho que achacó entre otros factores " trabajo de alcaldes , dando ejemplo " . 
 Respecto resultado de elecciones autonómicas , Villalobos señaló que demuestra que " Andalucía no es propiedad PSOE , es propiedad de andaluces " . 
 uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para salud , denunció hoy Asociación Mexicana de Estudios para Defensa Consumidor ( AMEDEC ) . 
 presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que " consumo excesivo de granulados causa llamado 'síndrome restaurante chino' , que se caracteriza por tensión de músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " . 
 Lomelí exigió a autoridades sanitarias que alerten a familias para evitar que comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que " en nada contribuyen a buena alimentación " . 
 Según Lomelí , fabricantes gastan millones de dólares en publicidad para convencer a amas de casa de que sus productos concentrados convertirán en " expertas cocineras dominadoras arte buen sazón " . 
 uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando rica tradición culinaria mexicana " , agregó . 
 secretario general PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que presidente de Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante ciudadanos valencianos " en Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a vez que " intenta enfrentar a Comunidades con otras " . Pla dijo a periodistas que Zaplana " esconde realidad " PHN , y reclamó que en cuestión " tan importante " haya " reparto y responsabilidad por parte de todas Comunidades " , dado que " este Plan y esas posiciones lo único que hacen es enfrentar a Comunidades con otras , lo que no es positivo ni es bueno " . 
 Preguntado por críticas presidente PSC , Pasqual Maragall , a que se trasvase Ebro a comarcas de sur de Comunidad Valenciana porque " derrochan " agua , Pla dijo que " comparto idea de que tenemos que plantear solución " a estas comarcas " que vaya vinculada no sólo aprovechamiento trasvase agua Ebro " . Pla incidió en que ese trasvase es " necesario " , pero también lo es mejor utilización y aprovechamiento de " poca agua que tenemos " , y acusó Gobierno valenciano de no haber actuado en esta cuestión , con iniciativas como riego localizado o por goteo , o programas de mejora de utilización de este recurso . 
 Afirmó que en determinadas zonas de Comunidad Valenciana existe nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca uso y abuso agua " , por lo que " es muy difícil hacer petición de solidaridad a otras regiones cuando desde Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar uso agua . 
 " Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , reformas que ellos han hecho últimamente de leyes han favorecido nivel de especulación y proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que agua sea más escasa y limitada " , señaló . 
 Reiteró que PHN " no nos gusta " porque " está vinculado única y exclusivamente a actuaciones en obra hidráulica , única y exclusivamente en cuenca concreta , Ebro " , en lugar de hacer " diseño conjunto Estado " y de políticas " que favorezcan sostenibilidad sistema a medio y corto plazo " . portavoz PNV en Congreso , Iñaki Anasagasti , ha acusado hoy PP y PSOE de " manipular hechos lamentables " , en referencia a miembros de estos partidos que sufren violencia callejera , y les ha pedido que no hagan " carroñerismo " de actuaciones que su formación considera " intolerables " . 
 Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentirse " sorprendido " porque PP y PSOE denuncian públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecen sus representantes . Ha asegurado que PNV " repudia " estos hechos y ha pedido que no acusen a este partido " poco menos que de ser instigador " de ellos , porque también recibe amenazas y anónimos " pero no hace públicos " . político peneuvista ha mostrado durante acto informativo diversos panfletos con amenazas hacia dirigentes PNV firmados por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y ha destacado que podría decir que esta persona " tiene misma relación con PP que PNV con Jarrai . O sea , ninguna " . 
 Añadió que su partido no ha difundido estas amenazas porque " no nos gusta hacer exhibicionismo . Esto es fiebre , pero problema es otro . intimidación debe cesar , pero publicidad es lamentable " . Todos extremos se tocan , son males de sociedad moderna . portavoz PNV en Senado , Joseba Zubia , también presente en acto informativo , informó de que hace meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " . 
 " De denuncia victimismo y utilización va paso . Sí a denuncia , pero no a lo otro " , concluyó . 
 Unión Europea ( UE ) está dispuesta a reconsiderar aplicación de sanciones económicas decididas contra Rusia por guerra en Chechenia , aunque insiste en que Moscú debe encontrar solución política conflicto . 
 En borrador de conclusiones Consejo Europeo que líderes de UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo nueva presidencia francesa , situación de cooperación con Rusia . 
 Unión anuncia , según propuesta , que mes próximo examinará posibilidad de " tomar decisiones necesarias para utilizar plenamente instrumentos disponibles , especialmente ( programa ) TACIS " . 
 Estos fondos se emplean para respaldar diversos proyectos de desarrollo en antiguas repúblicas soviéticas , incluida Federación Rusa . 
 Con reorientación aprobada pasado enero , fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover trabajo en respaldo de sociedad civil " . 
 En Feira , Quince recordarán hoy a Rusia , no obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar " recurso desproporcionado a fuerza " , tiempo que debe procurar encontrar solución política . 
 También recordarán Quince que será necesario hacer " investigación efectiva e independiente de violaciones de derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con Consejo de Europa y Organización para Seguridad y Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar ayuda humanitaria a esa república . 
 En borrador de conclusiones Consejo Europeo de Feira Quince insisten en que UE debe mantener relación fuerte y saludable con Rusia , basada en valores comunes como respeto de derechos humanos y libertades fundamentales . 
 Quince manifiestan además su apoyo " a esfuerzos hechos por presidente Vladimir Putin y por Gobierno ruso para modernizar y reformar su país " . 
 UE es principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón . 
 Pese malestar provocado por actuación Ejército ruso en Chechenia , condenada en varias ocasiones por UE , Quince optaron sólo por tibias sanciones de castigo , mucho más testimoniales que efectivas . 
 equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , objetivo que parece imposible de alcanzar para colista Sevilla y que también se complica para Betis , ahora tercero por cola . 
 últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas . 
 llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho equipo verdiblanco . 
 vicecanciller federal austriaca y sucesora ultranacionalista Joerg Haider en Presidencia Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defiende celebración de referéndum entre ciudadanos de Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación Este . 
 consulta popular ayudaría " a recuperar confianza perdida por ciudadanos en UE " , declaró hoy " número dos " Gobierno austriaco , en entrevista primer canal de televisión pública alpina ORF . 
 Tras comentar que todas decisiones importantes de UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que habitantes de Unión han de decidir directamente sobre su futuro . 
 Indicó que referéndum debería celebrarse no sólo en Austria , sino en todos Estados miembros , aunque defendió ampliación de Unión hacia este de Europa , siempre que no perjudique a intereses austriacos . presidenta FPOE defendió , por otro lado , intención de su partido de convertir a extranjeros y inmigración en tema central de campaña electoral de su formación política para elecciones a Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica respecto . 
 " No admito que se acuse FPOE de azuzar contra extranjeros . Deseo campaña electoral en que problemas se discutan abierta y sinceramente . Y problemas de inmigración preocupan a gente " , afirmó vicecanciller . 
 Igualmente , defendió candidatura a Alcaldía por FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó campaña electoral en capital austriaca para comicios generales año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos . 
 En juramento gabinete ministerial de polémica coalición entre populares y FPOE , presidente federal , Thomas Klestil , impidió en febrero pasado nombramiento de Kabas como ministro de Defensa precisamente por su campaña electoral de tintes racistas . 
 Comisión Europea anunció hoy , martes , que ha recibido notificación de proyecto de concentración por cual Stet International Netherlands ( SIN ) , Endesa Telecomunicaciones ( ET ) y Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) adquieren control común de varias empresas españolas de cable . 
 SIN , ET y UFINSA adquieren mediante esta operación control en común de Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería mediante contrato de gestión y de transferencia de acciones a AUNA , sociedad " holding " creada para este fin . 
 Stet International Netherlands ( SIN ) , que pertenece grupo italiano Telecom Italia , es empresa que presta servicios de telecomunicaciones . 
 Endesa Telecomunicaciones ( ET ) , que pertenece grupo español Endesa , ofrece sus servicios de telecomunicaciones en España . 
 Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) es empresa grupo español Unión Fenosa que ofrece servicios de asesoría , ingeniería , telecomunicaciones , industria , explotación de minas e inmobiliaria . 
 Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería son empresas de telecomunicaciones españolas que ofrecen servicios de cable en Aragón , Islas Canarias , Andalucía , Sevilla y Almería respectivamente . 
 AUNA es nueva empresa " holding " creada por SIN , ET y UFINSA para control común de estas cinco empresas de cable españolas . 
 Tras examen preliminar de documentación presentada , servicios de competencia de Comisión Europea estiman que operación podría entrar dentro campo de aplicación de reglamentación comunitaria sobre concentraciones . 
 Comisión Europea invita a terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle sus observaciones en plazo de diez días sobre este proyecto de concentración . cabeza de lista de IU Congreso por circunscripción de Murcia en próximas elecciones generales , Pedro Antonio Ríos , aseguró hoy que campaña que hará esta fuerza política será " limpia " y retó a candidatos PP y PSOE a hacer debates monográficos sobre cuestiones que interesan a Región , como agua . 
 " Propongo abrir campaña con debate político general entre tres candidatos y cerrarla con otro " , dijo Ríos , aunque advirtió que él está dispuesto a que en esos debates participen cabezas de listas de otros partidos , como PADE . 
 Izquierda Unida de Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos Congreso y Senado , entre que se encuentran , además de Ríos en lista a Cámara Baja , ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , concejala Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y profesor de Ecología de Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figura como independiente . 
 lista Senado componen sindicalista y responsable federal de Movimiento Obrero PCE , Francisco Javier Alcazar , miembro de Ecologistas en Acción Juan Antonio Conesa , y abogada Francisca Pinos Montoya , estos dos últimos independientes . 
 coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que listas " representan gráficamente señas de identidad de IU , ya que están representados mundo trabajo , medio ambiente y desarrollo sostenible y igualdad de derechos entre hombres y mujeres " . 
 Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " trabajo realizado esta legislatura en Congreso de Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es diputado por excelencia de Región de Murcia " . 
 En conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante periodo que falta para elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre empleo , mejora de condiciones laborales y modelo de Estado . 
 Sobre esta última cuestión , Ríos criticó PP por estar " usando y abusando de Constitución para dar cocotazos a demás " cuando Carta Magna , según subrayó , " es marco de encuentro que hace posible convivencia de todos españoles " . 
 ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , y consejera andaluza de Obras Públicas y Transportes , Concepción Gutiérrez Castillo , coincidieron hoy en necesidad de que Medio Ambiente acepte informe de impacto ambiental de Junta para acelerar proyecto AVE Córdoba-Málaga . 
 Así lo aseguró consejera en conferencia de prensa término de reunión que durante más de dos horas mantuvo con ministro , que expuso prioridades de Junta de Andalucía en cuanto a infraestructuras de carreteras y ferroviarias , sobre que también hubo coincidencia . 
 consejera dijo que en encuentro se puso de manifiesto voluntad de ambas administraciones de establecer " relación fluida " para tratamiento de todos asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto a plazos . 
 Explicó que proyecto de construcción tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con estudio de impacto ambiental elaborado por Junta , pero que Ministerio de Fomento había solicitado nueva declaración a Medio Ambiente . 
 petición de consejera de que Ministerio de Medio Ambiente convalide estudio de Junta fue bien acogido por Alvarez Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria . 
 consejera aseguró que vez Medio Ambiente acepte informe de Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a licitación de seis primeros tramos en que se divide proyecto , en tanto que seis restantes representan complejidad mayor . 
 Rafsanyani , que aspiraba a ser próximo presidente de Cámara , se presentó como candidato " pragmático " de consenso entre dos facciones régimen islámico . De elegidos , tres primeros son hermanos de tres de más importantes líderes aperturistas país , primero de ellos Reza Jatamí , hermano presidente Mohamed Jatamí . segunda más votada ha sido Yamile Kadivar , hermana clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco años de cárcel pasado año por pedir separación entre religión y política ; y tercero Ali Reza Nuri , hermano también religioso Abdola Nuri , condenado también por delitos contra religión . 
 Pero tras cuatro horas de reunión en sede de empresa Rubin , que diseñó submarino , principal conclusión de comisión fue que no hay conclusiones definitivas . 
 Klebánov dijo en rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " situación anormal dentro submarino " , " colisión con otro buque " o " impacto con mina de II Guerra Mundial " . 
 viceprimer ministro afirmó que " ninguna de tres versiones es más verosímil que otra " , aunque así descartó aparentemente hasta diez hipótesis más barajadas por comisión , entre ellas disparo de torpedo por error de buque ruso y sabotaje . 
 Tras tragedia , que provocó preocupación internacional por retraso de autoridades rusas en intentar rescate de tripulantes y por secretismo inicial , Moscú proclamó que submarino británico o norteamericano chocó con " Kursk " . Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y declararon que , según datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo submarino nuclear ruso , joya de Armada . 
 Pero en línea avanzada desde hace tiempo por Gobierno y Armada rusa ante posible fracaso de operación , Klebánov manifestó hoy que " no puedo garantizar éxito cien por cien " . 
 Klebánov declaró hace dos días que hoy se conocería causa naufragio , atribuida desde principio a " factor externo " , en concreto colisión con otro submarino extranjero . 
 almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de Armada rusa , dijo antes de reunión que aunque hipótesis de colisión era más probable , comisión analizaba " tres versiones " más . 
 Entre trece posibilidades avanzadas en estos meses por Gobierno y Armada se incluían accidente fortuito , negligencia y posible sabotaje que en su día se atribuyeron separatistas chechenes . 
 EEUU informó de que dos de sus submarinos seguían maniobras navales rusas a centenares de millas de distancia y también detectaron explosiones . 
 Grabaciones de vídeo durante polémicos trabajos de salvamento de tripulación mostraron gran boquete en primer compartimento " Kursk " . 
 Siete marinos , entre ellos tres daguestaníes cuya región es vecina de Chechenia , estaban en ese compartimento , destinado a alojar torpedos " Kursk " . 
 En reunión de hoy de comisión , sus miembros examinaron toda documentación material , técnica y gráfica recogida últimos días por buque científico " Akademik Mstislav Keldish " en lugar accidente . 
 Tras inmersiones batiscafo " Mir " , responsables de Armada dijeron que rescate de cadáveres de tripulantes será " muy complicado " . 
 " Puesto que Dios , Destino y Naturaleza han decidido suerte de esos marinos , ¿ no será blasfemia llevar adelante operación de rescate ? " , manifestó . 
 En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tendrán carácter generalista , ya que ese es terreno dominado en zona por productoras americanas . 
 Entre canales que podría comercializar productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado motor , deporte de amplia popularidad en caso de Argentina , y otros orientados mundo de cultura y espectáculo , público infantil o cine de autor . 
 presencia de Media Park en Latinoamérica vendrá apoyada principalmente por Telefónica , si bien productora cuenta entre sus accionistas con Iberdrola , compañía eléctrica que también cuenta con implantación en zona . Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " somos compañía con vocación global , que quiere posicionarse en todas líneas de negocio relacionadas con mundo audiovisual " . 
 Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) . 
 Banco Urquijo , uno de más antiguos de España , cuenta desde hoy con autorización definitiva para operar en Argentina como entidad bancaria comercial , informaron Banco Central y fuentes banco . 
 Con llegada Banco Urquijo son tres bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con Banco Río , y Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio Banco Francés , que es controlador . 
 Andrés Palop , guardameta Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de lesión que sufre en muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente próximo miércoles en Barcelona . 
 jugador Valencia viajó martes a Barcelona acompañado por jefe de servicios médicos club , Jorge Candel para ser sometido a TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó doctor Villarrubia , quien determinó proceso a seguir . 
 Candel explicó hoy que jugador sufre rotura ligamento escafolunar y que " sólo tiene solución : que sea intervenido quirúrgicamente próximo miércoles en Barcelona " . 
 médico valencianista confirmó que lesión jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido degeneración de lesión que sufrió meta de L'Alcudia hace dos años y medio , cuando militaba con Villarreal en segunda división . " dolor ha sido crónico a lo largo de todo este tiempo y además le impide realizar ciertos movimientos . Ha entrenado y jugado con molestias , pero ahora este problema se podía convertir en patología muy grave , y por ello , y tras consultar con doctor Villarrubia , vamos a tener que intervenir para intentar erradicar esta lesión " , explicó Candel . En caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en consulta doctor Villarrubia , su lesión en rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a esguince ligamento lateral interno y que tendrá proceso de recuperación de quince días . 
 ex diputado de UCD y uno de ponentes de Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy similitud existente entre pacto antiterrorista alcanzado entre PP y PSOE y avance constitucional logrado por PSOE y UCD . 
 Antes de clausurar en Cádiz seminario sobre constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que pacto antiterrorista es " ejemplo de consenso que nos trae mejor tradición de aquella época " . Resaltó su importancia y recordó que redacción texto constitucional " empezó con gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso ruptura ya iceberg y que luego se fueron sumando " resto de partidos . 
 " Hay momento en que cosas tienen que hacer grandes fuerzas políticas " , indicó ex diputado . 
 " problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron dos partidos unidos y se integraron que se quisieron integrar " , agregó . 
 A juicio ex ponente de Constitución , " gran asignatura pendiente , gran reto , es ahormar todo sistema de autonomías " en desarrollo de Carta Magna . 
 No obstante , dijo que " condiciones para tocar tema autonómico no se dan en estos momentos " y " en cierto modo " - admitió - " violencia terrorista está impidiendo reforma constitucional necesaria para encajar estado de autonomías y para reformar Senado como cámara autonómica " . 
 director general de Telecomunicaciones y Redes de Junta de Extremadura , José Morales Bruque , insistió hoy en que decisión Gobierno extremeño de no renovar cinco licencias de Frecuencia Modulada en región está justificada por criterios estrictamente jurídicos . Morales Bruque denunció " ceremonia de confusión que se ha creado en torno a este tema " e hizo especial hincapié caso alcalde de Mérida , Pedro Acedo , PP , a quien no se le ha renovado licencia de explotación de emisora de FM de que es titular en Don Benito ( Badajoz ) , afiliada a COPE . Ante esta decisión , Acedo presentó querella criminal por prevaricación que afecta a todos consejeros de Junta que votaron a favor de esa resolución , lo que ha motivado que Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haya suspendido provisionalmente decisión Gobierno extremeño . director general de Telecomunicaciones y Redes criticó que " se estén contando verdades a medias , que son peores que mentiras " , y rechazó palabras de Acedo afirmar que Junta le ha " robado , confiscado o expropiado " . 
 " Esa y sólo esa " ha sido causa de revocación , añadió alto cargo de Junta , quien afirmó también que propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) . Junta considera , según dijo , que esta circunstancia supone causa de incumplimiento grave de condiciones estipuladas en concesión de licencia y agregó que ahora son tribunales que tienen que decidir respecto , ya que , a diferencia de lo manifestado por Acedo , suspensión provisional acuerdo Gobierno extremeño por parte TSJEX no supone que alcalde de Mérida tenga razón . 
 director general acusó también a Acedo de " confundir churras con merinas " afirmar que es objeto de persecución política y personal por parte de Junta , ya que insistió en que decisión Gobierno extremeño ha respondido exclusivamente a criterios jurídicos . Destacó que " no ha habido más mínimo asomo de partidismo ni de amiguismo " y recordó que también se han retirado en Extremadura dos licencias a Blas Herrero , que , según han afirmado algunos medios de comunicación , es empresario muy afín " PSOE , porque es íntimo amigo de Alfonso Guerra " . 
 dobles campeones de Serie Mundial , Yanquis de Nueva York , no han podido dar mejor imagen en su primera cita de temporada , en campo de entrenamiento de primavera , donde han estado fuera de control y con peor récord de todos . 
 De hecho , todopoderoso dueño de Yanquis , George Steinbrenner , pasada noche se reunió con todo cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con equipo . 
 Sin embargp , manejador de Yanquis , Joe Torre , dijo que , aunque equipo no ganase ni solo partido más en campo de entrenamiento , su confianza en jugadores es completa . 
 Yanquis saben que hasta mediados mes de abril no van a necesitar quinto abridor y que relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall . 
 " Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar situación , pero también debe saber que recibirá oportunidad de lanzar en Mayores " , comentó Torre . 
 " Creo que ejemplo año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en momento oportuno " , explicó Torre . 
 fantasma traspaso ya comenzó a rondar en cabeza de Steinbrenner , que ve con buenos ojos posibilidad de conseguir a Jim Edmonds de Angelinos de Anaheim . Mientras , Torre asegura que necesitan ganar algún partido más , pero también defiende a sus jugadores cuando asegura que están trabajando máximo , aunque no lleguen triunfos y pérdida de imagen haya sido completa . 
 Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en caso anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras denuncia presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba atentado contra él . 
 ministro de Relaciones Exteriores de isla , Felipe Pérez Roque , dijo hoy en programa de televisión cubana " Mesa Redonda Informativa " que " no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga justicia necesaria en este caso " . presidente cubano , Fidel Castro , reveló pasado viernes , a su llegada a Panamá para participar en X Cumbre Iberoamericana , que anticastrista Luis Posada Carriles se encontraba en ese país para intentar asesinarle , y , a pocas horas , denunciado fue arrestado junto a otros tres presuntos cómplices por fuerzas de seguridad panameñas . 
 canciller cubano dijo a familiares de fallecidos a causa de esos atentados que " gobierno de Cuba con apoyo pueblo y de opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " . 
 " Pienso que pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien expectativa y interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó en sus declaraciones . 
 ministro cubano afirmó que " familiares reclaman justicia " y que " comunidad internacional aprecia que existen todas pruebas para juzgar a estos asesinos de personas civiles inocentes " . 
 Asimismo , expuso detallado informe sobre detención de Posada Carriles y sus presuntos cómplices , así como de gestiones realizadas ante autoridades panameñas , a que dijo fue solicitada extradición de " terroristas " para ser juzgados por justicia cubana . 
 Según nota , presunto atentado iba a ser ejecutado durante acto programado para sábado pasado en Universidad de Panamá y que asistió Fidel Castro , cuya presencia " se daba por segura " . Además indicó que autoridades panameñas " no han informado públicamente sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que hicieron llegar a Cuba " en últimas horas " . 
 nota dada a conocer por televisión cubana también denunció que " es incuestionable que Gobierno de Panamá está siendo sometido a muy fuertes presiones para liberar a terroristas " . 
 " Nuestro pueblo - señaló nota - confía en dignidad pueblo y Gobierno de Panamá , que con apoyo de pueblos de América Latina y mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " . 
 jefe Estado Mayor de Fuerzas Armadas de Sudáfrica , general Sywo Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que Fuerzas Armadas de este país " consiguieron destruir buena parte de fuerzas convencionales de UNITA " . 
 general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar ciudad de Kuito , capital de provincia central angoleña de Bie , en marco de visita de cinco días a este país africano . 
 Según agenda de trabajo , general Nyanda mantendrá también encuentro con presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de Fuerzas Armadas Angoleñas . 
 general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre situación militar en país y operaciones en curso contra restos de fuerzas guerrilleras de Unión Nacional para Independencia Total de Angola ( UNITA ) . En su visita , general Nyanda estuvo acompañado por general Joao de Matos , jefe Estado Mayor de Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte armamento moderno capturado por militares a UNITA . 
 Según fuentes próximas Ministerio de Defensa , durante conversaciones entre dos delegaciones general Nyanda se interesó especialmente sobre situación en fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en últimos meses fuerzas de UNITA protagonizaron violentos incidentes armados . 
 mismas fuentes confirmaron que durante contactos oficiales general Nyanda informó a su homólogo angoleño sobre próximo despliegue de tropas sudafricanas en marco de Misión de ONU en vecino Congo . 
 Angola , con Zimbabue y Namibia , dos países miembros de Conferencia para Desarrollo de Africa Meridional ( SADC ) , organización regional a cual también pertenece Sudáfrica , apoya presidente de República Democrática Congo ( RDC ) , Laurent Desire Kabila , en su lucha contra rebelión armada en este país apoyada por tropas regulares de Ruanda y Uganda . 
 Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en " mini-cumbre " de Organización de Unidad Africana ( OUA ) sobre crisis Congo , celebrada mes pasado en Argelia , a enviar batallón de sus soldados para fuerzas de paz de ONU en RDC . 
 general se abstuvo a detallar tipo de misión que batallón sudafricano hará en marco de misión de paz en Congo , admitiendo que situación en este país continúa siendo " compleja y sensible " . 
 presidente Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que PSOE celebre antes verano congreso en que se elija nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde debate sobre cambios que deben introducirse en partido . 
 En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de reunión que celebrará mañana Comité Federal " debe surgir dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar congreso , que tendría que ser antes verano , para no dilatar demasiado proceso " . 
 Añadió que en ese congreso debería elegirse secretario general y a Comisión Ejecutiva , así como aprobarse líneas estratégicas que van a permitir abordar futuro , " y dejar para poco más adelante debate , en marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se pongan sobre mesa reflexiones que hay que hacer " . 
 Para presidente Principado , " es evidente " que PSOE no llega a nuevos sectores de población por lo que , en su opinión , debe hacerse " gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por nuevos componentes de sociedad española que ha cambiado mucho en estos años " . 
 Hasta celebración de ese congreso , jefe Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse dirección política " que no condicione para nada proceso congresual " y que se limite a cumplir papel de conducir partido en estos meses . 
 En su opinión , ante " situación de transición " que ha generado dimisión de Joaquín Almunia y Ejecutiva , reunión Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya debate muy abierto , partido " salga unido " . 
 " Lo que tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos Comité Federal en torno a opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente , porque eso es lo que nos demanda electorado español y conjunto de ciudadanía que , con independencia de que nos haya votado o no , quiere que sea partido que resuelva sus problemas y tenga capacidad de síntesis de posiciones " , subrayó 
 En declaraciones a cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro Jurado , declaró que tribunal ha desestimado " solo pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares . 
 pedirle que precise si JNE ha descartado todo postergación de segunda vuelta , Muñoz respondió " no " . 
 aplazamiento de comicios fue recomendado además por misión de observadores electorales de Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar programa informático de conteo de votos que se usará en nueva elección . 
 Fujimori ha rechazado aplazamiento de fecha de próximos comicios afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de candidatos , ni a observadores , sino JNE . 
 En Sumatra , Federación Internacional de Cruz Roja se encargará de proyecto para suministrar ayuda de primera necesidad a víctimas de terremotos , como productos de higiene , mantas y albergues provisionales . 
 Por otra parte , en Molucas , organización World Vision Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó Comisión . 
 En Timor occidental será organización Care UK encargada de combatir malnutrición y poner en marcha programa de higiene y saneamiento para víctimas de inundaciones en frontera de Timor oriental . 
 Además , Save the Children ( UK ) se encargará de programa de educación para jóvenes que viven en campos de refugiados . 
 San Sebastián describe en este libro , prologado por director programa de Televisión Española " filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , vicisitudes de de sus primeras incursiones en alta montaña , en que escaló Chogolisa y Broad Peak para después volar en ala delta desde sus cumbres . 
 " En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido alta montaña en últimos años le ha hecho perder ilusión de participar en nuevas expediciones . " Este es libro que nunca hubiera escrito , pero nunca me hubiera perdido aquella expedición . Está escrito en estilo directo , casi cinematográfico , que no se queda en aspectos técnicos . En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó . 
 excavaciones en cuatro fincas en frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy Fiscalía General . 
 procurador general de República , Jorge Madrazo , explicó que víspera concluyó participación de especialistas FBI y hoy terminaron excavaciones debido a que no hay indicios de que existan más cadáveres en propiedades confiscadas . 
 Madrazo señaló que hallazgo de nueve cadáveres demuestra capacidad de beligerancia y violencia que desarrollan narcotraficantes . 
 operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones cartel narcotráfico de Carrillo , alias " señor de cielos " , generaron en México fuerte controversia en círculos políticos por entenderse que EEUU había violado soberanía de México . En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre operativo y apoyo que recibió por parte de ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante operación se cumplieron acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate narcotráfico . 
 término de reunión , fiscal general recibió apoyo de legisladores que admitieron que si se acudió apoyo FBI fue porque México no cuenta con avances en medicina forense y otras áreas en que especialistas estadounidenses respaldaron tareas durante excavaciones . 
 operación implicó trabajos en cuatro ranchos que siguen bajo control de Procuraduría General de República . En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye investigación . 
 Así lo comunicaron a Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de empresas que forman parte de CGO , Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria grupo brasileño Odebrecht , y firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles . 
 Con compra de acciones en CGO , Autopistas Concesionaria Española ( ACESA ) , filial grupo financiero catalán Caixa y que constituye mayor operadora de rutas con peajes de España , presente también en Portugal e Italia , pone pie en Latinoamérica . 
 Según comunicado , socios de CGO " han celebrado contrato de compraventa de acciones con ACESA " , " a través cual , quedará fijado precio unitario final por acción " . 
 Gobierno chino evitó en últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por victoria independentista Chen Shui-bian en elecciones presidenciales celebradas en Taiwán sábado , se informó hoy en capital china . 
 Según circular interna distribuida entre autoridades de centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras bombardeo de OTAN que destruyó Embajada china en Belgrado durante crisis de Kosovo . 
 protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en Embajada de Estados Unidos en Pekín como en resto de edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino . 
 Según experto en asuntos de Taiwán Li Jiaquan , estudiantes habían pedido permiso para organizar protestas por actitud de rechazo nuevo presidente de política de " sola China " y de teoría de " país , dos sistemas " que Pekín plantea como requisito previo para concluir con proceso de reunificación pacífica de " madre patria " . 
 Li , ex director Instituto de Investigación de Taiwán de Academia China de Ciencias Sociales , indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar reunificación , ya que estrategia siempre se planteó con Kuomintang en poder . 
 experto opina que China podría emprender acciones militares en vez de guerra dialéctica con Taipei , o quizás decida continuar con juegos de guerra para mantener a isla en incertidumbre . 
 De hecho , y a pesar mutismo absoluto de Pekín desde que se conociera resultado de elecciones , prensa de Hong Kong informa hoy de maniobras llevadas a cabo domingo pasado por centenar de aviones de combate chinos a pocos kilómetros de costas de Taiwán , donde autoridades militares permanecen en situación de alerta . 
 A pesar de que presidente electo en isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar temores independentistas suscitados en Pekín por victoria , autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre resultado de comicios . 
 Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar futuro de relaciones a través Estrecho de Formosa , caracterizadas en últimas semanas por amenazas de guerra de Pekín en caso de declaración de independencia vencedor en elecciones celebradas en Taiwán . Vicente Bosque , entrenador Real Madrid , ha decidido llevarse a diecinueve jugadores para partido miércoles , de Liga de Campeones , contra Leeds , mientras que resto de jugadores disponibles de plantilla se incorporará jueves en Francfort a expedición , para todos juntos viajar hasta Tokio . A diferencia de hace dos años , Real Madrid no desplazará a toda plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de Copa Intercontinental . En esta ocasión salvedad es que viajarán todos jugadores susceptibles de ser alineados . 
 decisión , que , a su juicio , demuestra sintonía política con Mas ante congreso partido previsto para mes de noviembre , favorece opciones portavoz gobierno catalán y conseller de Economía en " pugna " que mantiene con líder de UDC , Josep Antoni Duran i LLeida , por sucesión de Jordi Pujol en seno de CiU . 
 anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa conjunto partido , aunque secretario general ha indicado que esta decisión se comunicó hace mes a Jordi Pujol y hace diez días propio Mas : " decisión tenía pensada cuando presenté mi candidatura parlamento europeo " . 
 " Si en próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve . 
 anuncio de Esteve ha sido bien recibido por conjunto consejo nacional , organismo ante que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante que ha mostrado su predisposición a recoger testigo y a " hablar con todos " sectores de CDC . 
 Diversos sectores partido consultados por EFE manifestaron haber recibido bien anuncio de Pere Esteve , aunque por razones distintas . 
 miembro de ejecutiva de CDC dijo que postura de Esteve se sitúa en línea , concertada desde hace tiempo , con que se quiere hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , es quien manda en partido , y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles " . 
 Dirigentes sector " Sinapsis " , más soberanista en CDC , se han felicitado gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar liderazgo partido , de coalición y país " por parte de Convergéncia . 
 Fuentes sector crítico de CDC , opinan que " golpe de efecto " de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce situación interna hacia nuevo escenario en que se pueden conciliar mejor distintas sensibilidades partido . 
 Otras fuentes han apuntado que en decisión pudiera haber pesado intentar evitarle a Pere Esteve voto de castigo instigado desde sectores críticos como Fundación Barcelona , grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo nombre " Catalanisme i Progrés " . 
 candidatos demócrata , Albert Gore , y republicano , George W. Bush , tuvieron hoy tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por sus significativas discrepancias en temas claves de campaña electoral : reforma sanitaria , educación e impuestos . 
 Tras debate , primeras encuestas mostraron que dos candidatos quedaron muy igualados . 
 Desde inicio debate , moderado por periodista Jim Lehrer , dos políticos se enzarzaron en intercambio de ataques por sus posiciones en reforma sanitaria país . 
 De nuevo , como en anteriores debates de Boston ( Massachusetts ) y de Winston-Salem ( Carolina Norte ) , planes de recorte de impuestos de Bush fueron criticados por Gore , que cuando señaló que esos planes benefician a ricos , obtuvo respuesta de " desde luego que sí " , de parte gobernador de Texas . gobernador de Texas mantuvo actitud de dejar de lado ataques específicos vicepresidente de EEUU , e insistió en que había llegado momento " de unión " entre partidos , tiempo que ridiculizó " política de Washington " . 
 preguntas de política exterior fueron que llevaron calma escenario debate entre Gore y Bush . 
 Preguntado por cómo resolvería crisis de Oriente Medio , gobernador de Texas dijo : " Soy líder . Tengo visión clara y convenzo a gente . En Estados Unidos tiene que haber líder que entienda que país tiene que ser fuerte para mantener paz " . 
 Tengo estrategia para Oriente Medio ... 
 vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos " haciendo promoción de valores humanos y de democracia ... " . " Estados Unidos tiene que ser fuerte para poder ayudar en promoción de paz y estabilidad " . Para ello , dijo , " hay que mantener fuerte a nuestro ejército " , que por ahora es " más fuerte mundo " y mejorar su capacidad de reacción , y además aseguró que apoyaba modernización de armas estratégicas y tácticas , " mientras que gobernador Bush propone saltarse generación de tecnología " . Pero ninguno de dos se refirió a países latinoamericanos hablar de política exterior y entre preguntas tampoco se planteó alguna referida a inmigración y a situación de hispanos en este país . hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " . Bush , por su parte , dio gracias " por oportunidad de haber tenido diálogo honesto sobre nuestras diferencias de opinión " , y pidió voto a indecisos . terminar debate , dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron debate y conversaron con asistentes . 
 OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en Asociación para Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , responsable aliado . 
 " Sí , queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de Asociación para Paz . Pero , de momento , no hay discusiones sobre ello . Lo queremos , pero no se prevé que suceda pronto " , declaró fuente a prensa . 
 También recordó que secretario general de OTAN , George Robertson , afirmó que " antes de que deje su cargo , quiere que todos países europeos sean miembros de Asociación para Paz " 
 Según fuente aliada , hay dos espacios en blanco en ASP " que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " . 
 Asociación para Paz fue creada por Alianza Atlántica como especie de antesala para países este de Europa futuros candidatos a adhesión a organización militar occidental . 
 En actualidad , además de esa función , sirve también para canalizar relaciones de OTAN con países que quieren tener relación de cooperación con Alianza sin aspirar a integración . Sobre qué clase de Yugoslavia quiere OTAN en ASP y si hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por Tribunal penal Internacional de Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en decisión de Alianza , responsable aliado puso como ejemplo gran cambio político registrado en Croacia . 
 " Croacia cambió rápido , cosas pueden cambiar rápido " , destacó fuente de OTAN , que sostuvo que en miembros de ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse incorporación de Yugoslavia . 
 Alianza Atlántica expresó hoy también su apoyo a reapertura de oficina en Belgrado Tribunal Penal de Haya que juzga crímenes de guerra en antigua Yugoslavia , como reclama fiscal jefe de esa corte internacional , Carla Ponte . 
 " No es asunto de OTAN , pero todo mundo en Alianza lo apoya " , señaló fuente . 
 mismo tiempo , responsable aliado reiteró que detención de acusados de crímenes de guerra en antigua Yugoslavia es " asunto legal " no de Alianza Atlántica , que atañe a comunidad internacional . 
 Esa ventaja , que ya era de gran valía para conjunto amarillo , se transformó en auténtico tesoro cuando amplió Alvaro , con cabezazo que finiquitó buena jugada de Pablo Lago por banda derecha . gol brasileño no sólo puso diferencia definitiva en marcador - que completó Josico a centro de jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que enseñó miserias en juego Athletic . 
 ministros de Transporte de América subrayaron hoy en Washington importancia " vital " que desarrollo de infraestructuras de transportes tienen para crecimiento económico de países pequeños continente . 
 Reunidos a invitación secretario de Transporte de EEUU , Rodney Slater , ministros participaron en mesa redonda en sede Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) en Washington . 
 presidente BID , uruguayo Enrique Iglesias , pronunció discurso de bienvenida a participantes de mesa redonda , entre que figuraron ministros de Barbados , Brasil , Canadá , Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay . 
 Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades . 
 También asistieron algunos observadores sector transporte , autoridades gubernamentales y organismos internacionales , como Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) . 
 ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre países continente , " son países pequeños y en vías de desarrollo que tienen que hacer mejoras en infraestructura de transporte desarrollo " . 
 En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen medidas adecuadas para asegurar participación plena en trabajos para alcanzar metas ya establecidas en reuniones previas . ministros dieron bienvenida a selección de Canadá para presidencia Comité Ejecutivo de Iniciativa Transporte Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que copresidencia será para Jamaica , Bolivia y Perú . 
 Ese Comité Ejecutivo está formado por representantes BID , de Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de Comisión Económica de Naciones Unidas para América Latina y Caribe ( CEPAL ) . 
 participantes asistieron a firma de Memorándum de cooperación entre Departamento de Transporte de EEUU y BID para promover mejoras sostenibles en transporte continente . 
 Durante su intervención , Iglesias destacó importancia de seguridad de navegación aérea a efectos de incrementar turismo y comercio , inversión extranjera y desarrollo económico a largo plazo . ministros reconocieron importancia de servicio aéreo seguro y eficiente , y para lograrlo acordaron establecer Asociación para mayor seguridad en cielos Hemisferio Occidental . Esa asociación , que deberá tener en consideración papel de OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de aeronavegación , así como mejoras en condiciones de fortalecimiento de sistemas de aviación civil de región . 
 También promoverá crecimiento de servicios internacionales de aeronavegación en continente . 
 Parlamento Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían condiciones en que fondos de inversión podrán tener " pasaporte europeo " o autorización para comercializarse en otros Estados . 
 eurodiputados incorporaron serie de enmiendas para aumentar protección de inversores y que ahora deberán negociarse con ministros de Finanzas de Unión Europea ( UE ) . 
 nuevas directivas amplían activos financieros en que puede invertirse a través de fondo u " organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios " ( OICVM ) , incluyendo , por ejemplo , depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados . 
 normativa define porcentaje máximo de participación de cada activo en fondo para limitar riesgo de inversores , a través de diversificación de cartera . 
 También permite que fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en que riesgo es mucho más elevado , siempre que instituciones involucradas en transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez . 
 Parlamento Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a consumidores contra riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , " constituyen hoy día primer instrumento de ahorro " y que hay que " liberalizar pero con prudencia " . 
 Otra serie de enmiendas impone mayores exigencias a sociedades de gestión de fondos de inversión . 
 También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre fondo de inversión " en idioma que sea fácil de entender para inversores país de acogida " . 
 Telia Iberia , subsidiaria consorcio telefónico estatal sueco Telia , es primera compañía en lanzar mercado español gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy compañía en Estocolmo . 
 Desde su filial en España , Telia Iberia ofrecerá a empresas sus servicios de conexión con internet , así como venta a operadores privados de espacios para trasmisión de datos y voz . 
 " Este portafolio contiene sistemas de economía para dirección de empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de relaciones con clientes " dijo a EFE jefa de información de Telia , Inger Gunterberg . 
 programas informáticos están elaborados en colaboración con proveedores y socios estratégicos como Andersen Consulting , Baan y Sun Microsystems . 
 " Tenemos grandes expectativas sobre recepción positiva de este nuevo servicio , que ha sido solicitado por clientes " , dijo . 
 Como mercado , España forma parte área estratégica de compañía para su actividad internacional , mientras que mercado nacional de Telia está formado por cinco países nórdicos , tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg . 
 estructura de Telia Iberia fue creada por alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por holandesa KPN , sueca Telia y suiza Swisscom . 
 Ibarretxe presidió este mediodía en Palacio de Ajuria Enea toma de posesión nuevo rector de Universidad País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato intentará " potenciar pluralidad de sociedad y cultura vasca " desde Universidad . 
 lehendakari también apeló sentido de " agente de paz " que debe tener Universidad en situación de sociedad vasca que calificó de " compleja " . 
 Recordó que " hay quien no respeta vida , y que no respeta vida , desgraciadamente , nos separa abismo tremendo " , porque a quien " no piensa como él le tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando de demás a través de iniciativas violentas , llámense kaleborroka o de otra manera " . 
 Junto a esta situación , lehendakari denunció que también hay " discurso político lleno de arrogancia " , con que se trata de " circunscribir diálogo a ámbitos y no a otros , tratando de impulsar soluciones que debemos dar todos demás pero nunca de uno mismo e incluso tratando de negar existencia diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquier problema " . 
 Tras insistir en que " sobra discurso excesivamente arrogante " que mantienen algunos , que no citó explícitamente , mencionó " pensamiento que decía que intolerancia , arrogancia y soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado parece grande pero no está sano " . 
 A juicio lehendakari , éste es " principio que tendremos que aprender todos , primero lehendakari , para recuperar uno de elementos centrales como columna vertebral de política que es que hay que defender intereses generales de sociedad y mucho menos partidistas de cada cual " . 
 Ibarretxe destacó papel de Universidad como instrumento para formar personas , que son que " van a resolver problemas de propias personas " y que son , añadió , " gran invento siglo XXI " . 
 Pidió a Universidad que siga trabajando en implantar en sociedad sentimiento de " amor por trabajo bien hecho " , porque en países que apuestan por " cimentar sus proyectos sobre formación y cultura están acercándose crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde punto de vista político " . Si no basamos nuestro proyecto en cultura y formación . 
 Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy titular de ese ente , Luis Rolando Leiva . 
 Varios pilotos de TACA también fueron multados con misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió . 
 A aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por misma causa . 
 Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a líneas aéreas " ante continuas quejas de pasajeros , especialmente de TACA , por constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque usuario haya comprado su billete . 
 En Honduras operan aerolíneas internacionales TACA , estadounidenses Continental y American , española Iberia y pequeñas empresas hondureñas y cubanas . empresario catalán Joan Castells , precandidato en elecciones FC Barcelona , sostiene que división que existe actualmente en masa social club podría repararse si sale elegido él presidente , pero está convencido de que cohesión no será posible si vencedores en urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat . 
 " Si estas elecciones ganan Gaspart o Bassat , Barca continuará dividido . Lo hemos dicho de todas formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en nota de prensa remitida por su equipo de trabajo . 
 presidente de aseguradora FIATC ha asegurado que trasladará este pensamiento a socios y peñistas de entidad , para que estos " respalden mayoritariamente mi candidatura , con fin de que no exista ruptura social , requisito imprescindible para que , a mi modo de ver , Barca sea gran club que todos queremos " . 
 Castells ha diseñado espacio electoral de siguiente forma : " En extremo se encuentra continuismo puro con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal . Y en otro extremo , existe puzzle de personajes y grupos que aparentan equipo pero que no son más que conjunto de individualidades " . 
 " propuestas de renovación de esta otra parte extremo coinciden con nuestras , pero sus actitudes y formas son inflexibles y excesivamente radicales " , ha añadido Castells . 
 autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar contratos de servicios públicos privatizados para evitar que precios suban de acuerdo con inflación de Estados Unidos . Esta condición fue recogida en mayoría de servicios públicos que fueron privatizados en década pasada para tener referente a hora de revisar tarifas , pero ahora Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue " despropósito " . 
 Machinea dijo que autoridades intentan buscar ahora fórmula para modificar esos contratos con empresas de servicios públicos , varias de ellas controladas por capitales españoles . 
 " Cuando se hicieron contratos por privatizaciones se dijo que precios iban a estar indexados por inflación de EEUU , y a mí , verdad , me parece despropósito esa cláusula " , añadió ministro de Economía . 
 Entre posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar contratos . 
 ONPE indicó , además , que programa de cómputo será sometido a segundo y último simulacro nacional próximo miércoles . 
 vicepresidenta de Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmó hoy en Pamplona " apoyo pleno " Gobierno central a ejecución de vía de gran capacidad que España con Francia a través Pirineo navarro . Durante visita a comunidad foral para conocer Ciudad Transporte y parque eólico de Guerinda , en que rehusó opinar sobre dimisión ministro Pimentel , De Palacio fue recibida por presidente Miguel Sanz y , en comparecencia ante medios , comentó que en todo caso esta nueva vía no podrá incorporarse a previsiones de redes transeuropeas hasta tanto no se pronuncie Gobierno francés . Comprometió por ello sus gestiones ante Ejecutivo galo en favor de esta vía de comunicación entre península y continente europeo , igual que gabinete de José María Aznar , y respecto agregó que existe " plena voluntad " porque " parece muy razonable abrir otro eje distinto para atravesar Pirineos aparte de canales oriental y occidental " . 
 En este sentido , presidente navarro afirmó ayer ante asamblea de su partido - UPN - que PP ha aceptado este proyecto " porque España no comunicarse con Europa a través de dos extremos Pirineo , a través de dos comunidades que a veces , sobre todo de ellas , están cuestionando unidad constitucional con sus proyectos de soberanía y de territorialidad " . 
 En espera de respuesta Gobierno francés , queda también por definir trazado definitivo que tendría esta vía transpirenaica dado que existen varias alternativas , en que Loyola de Palacio destacó necesidad de tener en cuenta que se trata de zona que requiere " especial sensibilidad medioambiental y también histórica " por albergar por ejemplo rutas Camino de Santiago . 
 Loyola de Palacio señaló que fomento de energías verdes " es clave en desarrollo europeo en apuesta por que este desarrollo sea duradero , respetuoso con medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permita solidaridad con generaciones futuras " . 
 contratos futuros de petróleo subieron hoy , miércoles , en mercado de Londres , a pesar aumento de producción decidido en Viena por Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) . 
 Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado gran interés entre ciudadanos de ciudad australiana que día tras día acuden masivamente Parque Olímpico para comprobar desarrollo de competiciones en distintos escenarios . 
 Nautic Centre es recinto que , hasta momento , mayor atención ha demandado entre australianos . 
 gradas de piscina olímpica han estado prácticamente llenas en tres jornadas de competición de pruebas de natación . 
 baloncesto en silla de ruedas es otro de deportes más seguidos por habitantes de Sydney . 
 selección de Australia es de principales favoritas para estar en podio en de competiciones más espectaculares programa paralímpico . 
 presencia de más de cien mil espectadores en ceremonia inaugural advirtió éxito de público que podía significar estos Juegos . 
 gradas Estadio Olímpico han mantenido extraordinario aspecto de apertura a pesar de no alcanzar lleno de inauguración , sobre todo en pruebas vespertinas . 
 estación de tren de Homebush , anexa Parque Olímpico , despide diariamente , desde primera hora de mañana y de forma constante , numerosos seguidores , sobre todo niños , procedentes de Sydney , situado a cuarenta kilómetros centro de Juegos . 
 " Es fantástico . público australiano se ha convertido en auténtico aficionado a Juegos Paralímpicos . Hemos trabajado duro a lo largo de cuatro años para intentar que atletas compitiesen sintiendo calor público " , señaló West . 
 director general CPI calificó estos datos como " realidad de viejo sueño . Es prueba de que deporte paralímpico es grande y acapara atención público " . 
 deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con ambiente encontrado en recintos deportivos . 
 " Me encontré nerviosa principio porque esto es mágico " . 
 Además , Viceministerio asegura haber hallado pintura " Obispo Remigio " , correspondiente siglo XVIII colonial boliviano , en poder diplomático . Este lienzo está catalogado como propiedad de ciudadana boliviana y , de acuerdo con leyes sobre patrimonio cultural de Bolivia , cuadro no puede salir país . 
 A través de Cancillería , Viceministerio de Cultura gestiona ante Embajada de Perú permiso para " ingresar en departamento edificio Columbia ( en Paz ) para continuar con registro fotográfico y inventario de obras de arte " encontradas por PTJ en operación en septiembre pasado . 
 Hasta momento , Embajada de Perú en Paz no ha querido pronunciarse sobre denuncia , según constató EFE . 
 Sin embargo , presentó queja ante Ministerio de Relaciones Exteriores alegando que domicilio funcionario fue allanado incumplir convenios internacionales sobre inviolabilidad de domicilio e inmunidad de diplomáticos . 
 Posteriormente , se registró otro percance , cuando autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a piloto italiano que había violado embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después . 
 En últimos meses , altos cargos iraquíes que viajaban extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida exterior . 
 jugadores Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse Barcelona en final de Copa Rey en lugar de en semifinales , tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda . 
 mayoría de jugadores españolistas expresaron su opinión de que sería más fácil vencer a su máximo rival en solo partido que tener que enfrentarse conjunto de Louis Van Gaal en semifinales , donde tendrían que disputar eliminatoria de ida y vuelta . 
 " Está claro que prefiero Barcelona en final , porque a dos partidos es más complicado ganarles " , declaró delantero paraguayo Miguel Angel Benítez , quien espera que en semifinales Espanyol quede emparejado con " Atlético de Madrid o Mérida , si pasa esta noche ( para lo que tiene que eliminar Real Madrid ) " . 
 jugador paraguayo cree que hecho de que semifinales no se disputen hasta mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó . 
 Otros jugadores , como centrocampista Moisés García 'Arteaga' , tampoco quieren Barcelona en semifinales . 
 " Si pasa Mérida , Mérida , y si no Atlético de Madrid o Real Madrid , porque si nos toca Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró capitán Espanyol . Arteaga cree que descanso copero va a ir muy bien para equipo , " pues va a ser mejor para afrontar Liga y semifinales de Copa " , pero negó que esto sea ventaja respecto a equipos como Real Madrid o Barcelona , inmersos por esas fechas en plena lucha por seguir adelante en Liga de Campeones . " Ellos tienen plantillas más amplias y con más calidad que nuestra " , advirtió Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también prefiere Barcelona en final , coincidió con centrocampista gaditano en que estos equipos " tienen plantillas extensísimas para afrontar todas competiciones " . 
 Más gráfico que sus compañeros fue defensa Toni Soldevilla , quien ya sueña con final entre dos equipos de Ciudad Condal . 
 " Sería bonito jugar final contra Barcelona . ¿ derbi y además en final de Copa Rey ? ¡ Sería de puta madre ! " , exclamó defensa canterano . 
 Menos tajantes que resto fueron delanteros Raúl Tamudo y Martín Posse , quienes consideran que importancia rival es relativa . A Tamudo le gustaría enfrentarse Mérida si elimina Real Madrid esta noche y prefiere Barcelona o Real Madrid en final . 
 " Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió . 
 Posse , por su parte , también cree que si equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno . 
 Esto se tradujo en único tanto de capitana Carina Masotta , recoger rechace de portera inglesa Hilary Rose , después de lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducida por banda izquierda . inversiones de empresas españolas tuvieron papel clave en desarrollo y liberalización económica de América Latina en década pasada y , a comienzos nuevo año , se perfilan como actor principal en futuro de región , según analistas y economistas de Wall Street . 
 Otro sector que a juicio de expertos ha sido clave en desembarco de inversores españoles ha sido bancario , donde sobresalen BSCH y BBVA . 
 Tal y como ocurre en otros sectores , donde entrega manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en oleada de fuertes inversiones para mejorar servicios , en sector financiero entrada de bancos españoles ha dado más seguridad a sistema financiero muchas veces endeble . 
 " desarrollo de región sería impensable sin interés , apoyo , que capital español le brindó " a países latinoamericanos , concluyó . 
 Pese a estos beneficios , fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera Comisión Económica para América Latina y Caribe ( CEPAL ) . 
 organización , sin embargo , agrega que " dificultades más serias proceso tienen su origen en fragilidad e imperfección de marcos reguladores de países receptores " y otros factores internos . Según Renato Grandmont , analista de Deutsche Bank para América Latina , recientes decisiones de empresas españolas han tenido serias repercusiones en mercados latinoamericanos . 
 En concreto , decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en firmas que controla en Argentina y Perú , " tendrá impacto muy significativo para mercados bursátiles de estos países y , por extensión , de toda región " , sacar mercado acciones que están entre más líquidas e importantes . Para analista , sin embargo , esas son leyes mercado , y enseñanzas de estos casos deberían servir para establecer mejores mecanismos de resguardo de derechos de accionistas minoritarios , gran tema que está comenzando a discutirse en mercados de región . 
 procedimiento seguido por todos ellos fue mismo : comprar pasaje de avión para viajar de Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar parada en capital española para solicitar asilo político . 
 fuentes señalaron que cuando ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a Subdirección General de Asilo , dependiente Ministerio Interior , para iniciar trámites administrativos pertinentes . En ese momento , funcionarios de asilo empiezan estudio expediente solicitante y en período de tres días adoptan resolución , que puede ser tanto admisión a trámite de petición de asilo político como su denegación . 
 Además en elecciones generales celebradas hoy PP consolidó su entrada en localidades denominado " cinturón rojo " sur de Madrid , en que comparte victorias y derrotas con PSOE , que sin embargo sigue siendo partido más votado en cómputo global de esta zona . 
 En localidades denominado " cinturón rojo " , PSOE logró hoy victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por muy escaso margen de votos , mientras PP ganó en Alcorcón , Móstoles y Pinto . 
 En otros dos municipios que forman parte área exterior de este " cinturón rojo " , Humanes y Valdemoro , también logró hoy victoria lista Congreso de Diputados encabezada por José María Aznar . 
 En municipios de zona oeste , tradicional feudo popular , PP logro sus más amplias mayorías . 
 Así en Majadahonda y Pozuelo populares triplicaron votos PSOE . 
 En carta dirigida a De Rúa , reproducida por diario mexicano " Jornada " , Cárdenas justifica su petición para que justicia argentina revise casos de presos " ante inminencia de desenlace fatal y queriendo bien de su patria " . 
 documento de Policía Antinarcóticos difundido hoy por diario " Universo " señala que mafias internacionales han usado esta decisión para blanquear dinero o introducir billetes falsos , especialmente de Colombia . 
 unidad de investigación Consejo Nacional de Sustancias Estupefacientes y Psicotrópicas ( Cosnep ) mostró su preocupación por que nuevo sistema monetario pueda ser aprovechado para blanqueo de dinero narcotráfico . 
 Jorge Navarrete , asesor Consep , dijo rotativo que están tomando serie de precauciones para evitar consolidación de ese tipo de actividades ilegales . 
 Así , han emitido varios reglamentos para reforzar vigilancia monetaria en instituciones financieras y bancarias . Por su parte , funcionarios Banco Central han admitido posibilidad de que adopción dólar pueda alentar ingreso de dinero falso o que provenga narcotráfico , pero han señalado que Ecuador no es país muy atractivo para ese tipo de negocios ilegales . 
 En este sentido , aseguran que Ecuador es nación pequeña y no es " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado serie de normas para evitar ese tipo de problemas . 
 espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo semanas era favorito para presidenciales . 
 " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen poder , recortarán amplios poderes presidenciales de que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar imagen internacional país y atraer ayuda financiera . Todo ello sin sucumbir a " tentación " de recurrir a represión y eludiendo corrupción , problemas que , según ambos , eran característicos antiguo presidente . 
 En su campaña por toda Croacia , que realiza de forma improvisada recorriendo país en automóvil prestado , Mesic promete " establecimiento Estado de Derecho , opción europea y entrada de capital extranjero para activar nuestros recursos " . 
 Budisa , por su parte , ha sido objeto de críticas por acceder en varias ocasiones a " colaborar " con Tudjman , echando a perder esfuerzos opositores para democratización país . 
 Mesic argumenta que , de ser elegido él , Croacia evitará repetir error de hace diez años , puesto que impedirá que misma agrupación política controle simultáneamente Parlamento , Gobierno y Presidencia , como ocurrió con HDZ de Tudjman y como intenta SDP-HSLS . 
 " aficionados necesitaban y querían ver gran pelea como que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales . 
 " Me había preparado muy bien para pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería " , explicó Barrera . 
 " Son cosas deporte boxeo , haces todo lo correcto en cuadrilátero y cuando piensas que eres ganador jueces te demuestran lo contrario " , señaló Barrera . 
 clave de pelea , que fue intercambio feroz de golpes desde inicio de campana , estuvo en quinto asalto cuando Morales colocó serie de derechas potentes a cabeza de Barrera que sintió efecto y lo tuvo por casi minuto borde nocaut . Barrera se sobrepuso y contraatacó con derecha y peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante delirio de aficionados . 
 Lou DiBella , ejecutivo de cadena de televisión por cable HBO , que tiene derechos de Morales , dijo que su organización está lista para revancha . 
 " No necesito esa pelea porque primera gané y me siento muy bien dentro de supergallos no tener problemas de peso " , explicó Barrera . 
 " que tienen que cambiar de campeón es cadena de televisión HBO porque Morales no les sirve " , agregó . 
 ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival próximo sábado , FC Barcelona , cuál no dudó en calificar como " mejor equipo y mejor plantilla " de dieciocho que conforman en actualidad liga ACB . " Se trata de auténtico equipazo en que cualquiera de sus diez jugadores te puede anotar diez puntos y 'matarte' , por lo que no nos tenemos que centrar en tratar de amarrarles en aspecto de juego determinado . Habrá que hacer partido bueno tanto adelante como atrás " , advirtió Espil . 
 jugador baskonista consideró que victoria ante escuadra azulgrana que adiestra Aíto García Reneses supondría " inyección de moral bastante grande " para mejorar deficiente imagen ofrecida en últimos partidos , así como para volver a superarle en tabla clasificatoria . " Aunque nos cueste bastante , tenemos que tratar de desplegar mejor juego , circular más balón y buscar tiros más cómodos . Ultimamente estamos perdiendo incluso efectividad en cuanto a porcentaje de tiros libres y triples . Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó . 
 Tras apuntar que partido disputado en " Palau Blaugrana " entre ambos equipos , saldado a favor equipo vitoriano , no puede servir de excesiva referencia , Juan Alberto Espil señaló alguna de claves que pueden servir para dilucidar desenlace final . " Barcelona es equipo muy físico , pero no sé si es más rápido que nuestro . Tenemos que hacernos fuertes en rebote defensivo , impedir que ellos capturen rechaces bajo nuestra canasta y tratar de sacar de zona a Rentzias y Dueñas . No tenemos que pensar en posible ausencia de Oberto , y sí tratar de hacer segundas ayudas " , aseveró escolta argentino . 
 Por último , Espil reconoció que solución para frenar poderoso juego interior conjunto catalán , con jugadores de envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder tiro a su rival . 
 " Si bien disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de zona y hacerlo de forma muy física " , concluyó jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) . 
 CD Toledo se muestra sorprendido por anuncio de que lateral riojano Pablo Pinillos jugará próxima temporada en UD Levante cuando tiene año más de contrato con cuadro verde , descendido esta temporada a Segunda División B . 
 empresa Kellogs , fabricante de cereales para desayuno , ha cerrado su planta de producción de Michigan porque no ha podido abastecerse de maíz con seguridad de que no contiene variedad transgénica vetada para uso humano , informaron fuentes de industria . empresa no confirmó cierre de planta en Battle Creek , pero diario " The Washington Post " citó " dos fuentes familiarizadas con situación " que indicaron que producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica . 
 Durante semana fuentes gobierno y sector empresario indicaron que miles de toneladas de maíz producido por manipulación genética , y no apto para consumo humano , pueden haber sido utilizadas para fabricar variedad de alimentos a venta en Estados Unidos . 
 Según Post , cierre de planta de Kellogs se debió a imposibilidad de que grandes proveedores de granos certificaran que su maíz no estaba " adulterado " con variedad StartLink . semana pasada Mission Foods , mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó retirada mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque harina podría contener variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada . 
 problema está en uso de variedad de maíz transgénico , conocida como StarLink , que no se ha aprobado para consumo humano debido a que puede causar reacciones alérgicas . 
 firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es proveedora de harina para tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría mercado toda harina hecha con maíz amarillo . 
 decisión siguió a que había tomado días atrás cadena de supermercados Safeway , que retiró de sus locales toda harina hecha con maíz amarillo . 
 John Wichtrich , vicepresidente de empresa Aventis FoodSciences , de Carolina Norte , que desarrolló ese maíz transgénico , dijo que " gran cantidad ya ha pasado ciclo de alimentos " . 
 " Estamos en contacto con dueños de silos , molinos y procesadores para identificar maíz que se haya mezclado , y vamos a retirarlo circuito de alimentos " , indicó ejecutivo . 
 Considera que controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a fijación , menos momentánea , de precios de productos básicos . 
 Mientras , controles se han registrado con mayor fuerza en provincia Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con pesos adulterados y adquiridos antes anuncio de " dolarización " . aumento de precios sobrepasa con creces controles de autoridades encargadas , mientras productores y comerciantes deslindan responsabilidades y atribuyen a intermediarios . incrementos que más han afectado a consumidores son azúcar , arroz y aceite , mientras que detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , igual que algunas medicinas . 
 Paradójicamente , menos de momento , crisis se ha agudizado en hogares , en muchos de cuales se ha debido replantear esquema alimenticio y se ha contraído en general consumo . 
 También está preocupada Cámara de Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre peligro de colapso en aparato productivo nacional si Ejecutivo elimina aranceles a importaciones . 
 Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar próximo lunes su aportación a Fuerza de Reacción Rápida europea debido a problemas internos . 
 Fuentes diplomáticas comunitarias confirmaron hoy , viernes , que Austria " es única delegación que ha comunicado esa dificultad " , aunque fuentes no entraron en detalles sobre naturaleza problema . 
 mismo día por tarde , en reunión conjunta con ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán compromisos comunicados por mañana y se hará pública declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias . 
 Austria es uno de cuatro países de UE con estatus de neutral , junto con Suecia , Finlandia e Irlanda . 
 Dinamarca , que es miembro de OTAN , no participará en Fuerza de Reacción Rápida de UE porque tiene " cláusula de exclusión " en Tratado de Amsterdam que le permite mantenerse fuera de unión monetaria , política común de defensa , ciudadanía y acuerdo de libre circulación de personas . 
 Para participar en planes de defensa común europea gobierno danés tendría que celebrar referéndum para consultar a población , similar que hizo pasado septiembre sobre incorporación euro . 
 " Se inscribió para siempre en anales de historia deporte con letras imborrables , todo mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en olvido " , dijo Jirasek . 
 presidente CO checo aseguró que Zatopek siempre fue ejemplo para él y punto de referencia obligado tratarse de temas atletismo . 
 " En noviembre año pasado visitamos , señor Samaranch y yo , a Emil en hospital donde se recuperaba de fractura de que entonces felizmente se recuperó bien " . dijo . 
 Jirasek aseguró que Zatopek era persona excepcionalmente inteligente , gran observador de naturaleza y pionero de métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda carne en asador " . 
 máximo representante atletismo checo , presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por pérdida inmortal atleta " que siempre fue para mí ídolo y ejemplo como deportistas y persona " . 
 Pilny , que es también tesorero de Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora verdadera leyenda deporte conocida en todo mundo . 
 también fallecido Primo Nebiolo , que fue presidente de Federación Internacional de Atletismo , dijo Pilny , aseguraba que Zatopek era uno de tres deportistas que más habían trabajado por atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka . 
 quince medallas conseguidas por equipo español en quinta jornada de Juegos de Sydney han certificado actuación más completa en Paralímpicos desde comienzo de competición , que mantienen a deportistas hispanos en cúspide medallero con cuarenta y cinco premios , sólo superados por descollante papel equipo anfitrión , Australia . 
 España es auténtica dueña Aquatic Centre . 
 ocho metales cosechados en quinto día de competición consolidan a nadadores españoles como auténticos amos de de dos competiciones más carismáticas de piscina olímpica . 
 Nadie ha ganado más títulos sobre agua que España : once oros , únicamente rebasado en total de premios por australianos . 
 Anais García , Enrique Floriano , Oribe Richard , Sebastián Rodriguez , Ana García , Deborah Font , Samuel Soler y Maria Teresa Perales han engrandecido papel español en natación . 
 deporte rey de Juegos también ha sentido dominio de españoles . 
 cinco medallas conseguidas por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza sitúan a atletas hispanos , con dieciséis premios , como más poderosos deporte paralímpico por detrás de Australia . 
 Jesús González , con parálisis cerebral y Beatriz Mendoza , ciega parcial , han logrado bronce . 
 ciclismo español volvió a vivir nueva jornada de éxito en velódromo de Sydney . 
 esgrima en silla de ruedas abrió página de su medallero con primer metal . 
 Daniel Lamata , parapléjico , logró bronce en prueba individual de espada . 
 rival por oro va a ser Rusia , que se impuso a Portugal . 
 En fútbol , equipo de discapacitados intelectuales está a paso de semifinales . 
 Bell afirmó que democracia de Colombia " es hoy democracia amenazada " , por lo que aseguró que lucha contra violencia y narcotráfico es prioridad de autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a consecución de paz . 
 En este sentido , reconoció " compleja situación " que se vive en su país , con práctica sistemática de secuestros con que " insurgentes " quieren intimidar a población civil de forma generalizada , reclutamiento de niños por paramilitares o numerosos desplazamientos provocados por ataques guerrilleros . Sin embargo , Bell resaltó gran esfuerzo que Gobierno está haciendo y enumeró avances logrados en últimos años en materia de protección de población civil y de defensores de derechos humanos , tipificación en Código Penal reclutamiento de menores o investigaciones de presuntos delitos cometidos por miembros de Fuerzas Armadas . 
 Pero todo esto , explicó vicepresidente , debe hacerse en ámbito regional y con colaboración de comunidad internacional , " de acuerdo con principios de no interferencia en asuntos internos " . " proceso de paz se apoya en democracia , integridad territorial y derechos humanos " , dijo Bell , y agregó que política en materia de derechos humanos " es a largo plazo " , ya que hay que reconstruir escala de valores de solidaridad y tolerancia , lo que llevará bastante tiempo . 
 ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que violencia colombiana es problema regional que debe ser asumido por Gobierno con ayuda de países de zona y de algunos europeos , como España . 
 Rangel se mostró contrario a que en Comisión de Derechos Humanos de ONU se condene a cualquier país por situación en que se encuentra , porque " lo que hay que hacer - añadió - es estimular progreso y cooperación " . 
 " resoluciones deben facilitar evolución positiva de derechos humanos en mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar procesos nacionales " , opinó Rangel . ministro venezolano rechazó , en rueda de prensa , que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales " , y aseguró que su país se opondrá a iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente cumplimiento de normativas de derechos humanos . 
 Ministerio Medio Ambiente y Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente . 
 convenio para realizar estudios , firmado por ministro Juan Mayr y directora DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , vez se adopte plan , fortalecer a entidades que integran Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano . En primera etapa , DANE diagnosticará modelo estadístico a usar y en segunda precisará viabilidad institucional , ámbito de aplicación y recomendaciones financieras , técnicas y de tiempo para su implementación . Ministerio Medio Ambiente dará apoyo logístico y técnico y será interlocutor ante entidades SINA para medir necesidades de información . 
 Descanse en paz siglo , milenio y aquellos que con sus gestas hicieron vibrar resto de humanidad . 
 Quizá , de entre todas , muerte de Emil Zatopek , locomotora humana , sea más sentida . 
 Dicen que honró título , primero , antes de oficializarlo , en terrenos de juego , y después , en cancha de vida , en que dio ejemplo de deportividad . Abanderado de lucha contra tabaco , vivió de forma espartana y siguió toda su vida estricta dieta alimenticia . 
 Fue hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia , pero no a ellos , que incluso dieron lecciones mundo ayudándose , aunque sin dirigirse palabra . 
 Lo cortés no quita lo valiente . 
 En España se despidieron dos de seleccionadores que más tiempo estuvieron en sus respectivos cargos de seleccionadores de dos de deportes que , después fútbol , más éxitos han dado deporte nacional : baloncesto y balonmano . 
 Antonio Díaz Miguel fue artífice mayor logro internacional baloncesto . 
 Hondo pesar causó muerte de Peter Dubovsky , que a pesar de no ser español , ni siquiera de haber muerto en España , fue aquí donde desarrolló su carrera deportiva . 
 futbolista eslovaco estaba de vacaciones en Tailandia cuando sufrió trágico accidente en visita a cataratas de isla de Ko Samui . 
 En ciclismo hubo que lamentar muerte de Saúl Morales , embestido por camión durante disputa de séptima etapa de Vuelta Ciclista a Argentina . 
 Tras dos paros cardiacos Morales no pudo superar trance . 
 otros , que fueron , ya son leyendas . Hitos de enciclopedia . Latinoamérica concluyó hoy , miércoles , su participación en " Bolsa de Turismo " de Berlín , más importante mundo , con balance preliminar tanto pesimista porque no tuvo cantidad de visitantes esperada . competencia de Asia , continente de " moda " en actualidad para turistas europeos , altos precios de pasajes y relación dólar-marco alemán , fueron obstáculos señalados por varios países para impedirles lograr todos sus objetivos . escasa presencia de interesados provocó que en algunos puestos material de difusión no se distribuyera por completo y hoy varios operadores de turismo pasaron varios minutos sin poder hacer ofertas en medio de música , danzas y artesanías típicas . 
 Mientras México , Centroamérica y Perú mostraban su descontento , Cuba y República Dominicana pudieron ratificar su posición privilegiada en agendas de viajeros , junto con nuevas posibilidades abiertas por Brasil , Chile , Argentina y Bolivia . directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , dijo que relación dólar-marco impidió que existiera mayor interés , pero destacó que , a pesar de ello , se pudieron consolidar paquetes como playas de Cancún y " Riviera Maya " . 
 Según responsable Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , países asiáticos han generado fuerte competencia con " paquetes " que cuestan mitad que de Latinoamérica , donde turismo se ha convertido en actividad vital por cantidad de empleos que genera . 
 " No esperábamos movimiento tan flojo , pero eso hizo que nuestra gente se mueva y vaya a buscar clientes en otros pabellones " , dijo Valenti , que coordina trabajo de Costa Rica , Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua y Panamá , países con que Sociedad de Cooperación Técnica Alemana ( GTZ ) realizará plan de promoción turística . 
 Si situación política y económica de Paraguay y Ecuador perjudica flujo de turistas , paulatina apertura de Cuba sigue siendo motivo de atractivo especial para que muchos europeos busquen sus playas y su historia . 
 operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con otros continentes cada país debe tener línea bandera que facilite vuelos , inclusive con subvenciones Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha frutos de buena política turística . secretaria de Turismo de Paraguay , Juani Quevedo , dijo que muy pocos operadores de su país asistieron a ITB , pero a nivel gobierno se logró acordar visita de dos prestigiosos periodistas alemanes para promocionar sus nuevos atractivos . 
 Tras visita Departamento de Elecciones condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , dijo que " si esto ocurriera en cualquier otro país mundo , habría revolución " . 
 elección próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra audiencia crucial para decidir sobre validez de recuentos manuales en estos tres condados estado . 
 instancia judicial suprema Estado tiene paralizada certificación oficial resultado de elecciones presidenciales en Florida mientras no haya dictamen suyo sobre recuento manual . 
 afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , prensa local , coinciden con presencia estos días en Egipto de delegación de especialistas de Naciones Unidas para tratar con autoridades de este país sobre posibilidades de eliminar esos artefactos en territorio egipcio . 
 " ayuda que nos han enviado comunidad internacional y países involucrados en guerra de Alamin , en Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa . 
 fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control nuevo modelo de división Mini , anunció hoy en Múnich presidente grupo , Joachim Milberg . 
 presidente dijo que existe carta de intenciones con Ford respecto a venta y que operación está pendiente de acuerdo definitivo entre ambas firmas , además de aprobación de autoridades competentes . 
 " Comprendo muy bien preocupación por empleados y hemos tomado serie de medidas , que incluyen a trabajadores , pero entre tanto hemos llegado que continuación de estos negocios hubiese puesto en peligro existencia de empresa " , señaló . 
 Según presidente , hasta hace días no se había perfilado posibilidad de vender Rover grupo inversor británico , que se encargará de producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre año pasado . 
 Fuentes sector han expresado su extrañeza sobre viabilidad futura de Rover en manos de entidad financiera ajena sector automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades . 
 Además , confirmó que marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará nueva planta que fabricará . 
 Milberg aseguró que " BMW no está en venta " responder a preguntas sobre posible adquisición por otros grupos automovilísticos , como indicaban rumores en sector . consejero andaluz de Presidencia , Gaspar Zarrías , ha remitido carta ministro de Exteriores , Josep Piqué , en que le solicita que Estado español demande a Gran Bretaña por incumplir diversas normativas comunitarias en relación con presencia submarino Tireless en Gibraltar . 
 carta , a que ha tenido acceso Efe , responde acuerdo Gobierno andaluz por que se facultó consejero de Presidencia a instar ante Comisión de Seguimiento de Actuaciones Relacionadas con Defensa Estado Español ante Tribunal de Justicia de Comunidades Europeas a interposición de recurso contra Reino de Gran Bretaña . 
 En este caso , motivos que alega Gobierno andaluz se basan en riesgo que puede suponer para población Campo de Gibraltar reparación submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido avería que además superaba cálculos iniciales . 
 " Tampoco puede olvidarse que submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que vez que vuelva a soberanía española se integrará en comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en Estatuto de Autonomía " , agrega consejero en su carta . 
 Según Zarrías , no consta que Gobierno británico haya cumplido ninguna de garantías ni obligaciones que en virtud de tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante simple contemplación de riesgo de producción mismo " . 
 consejero cita en su carta diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de población para que se exija Gobierno británico su cumplimiento . 
 presidente grupo socialista en Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que Caixa no participe en programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo . 
 Durante acto electoral con empresarios , en que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público comunicado en que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de Caixa , no tiene " Stock Options " . 
 Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que empresas y cajas catalanas no están implicadas en baile de millones de Stock Options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en mercado " . 
 En declaraciones a periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa . 
 Tras recordar que nunca se ha hecho pública lista completa de beneficiarios programa , Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión . En mismo acto electoral , Maragall ha expresado preocupación de su partido por " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " . presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que Fuerza Aérea de su país es " eficaz " en custodia espacio aéreo nacional para lucha antidrogas , y calificó de " hueco muy negro " hecho de que se haya incrementado consumo de estupefacientes en EEUU . 
 Chávez no quiso responder , por desconocerlas , a afirmaciones de estadounidenses de que su decisión de prohibir sobrevuelo en su territorio de aeronaves norteamericanas en acciones antidrogas habría creado " agujero negro " en vigilancia regional que traficantes sabrían aprovechar . " Yo no he leído eso , por ello prefiero no responder . Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a periodistas . 
 jefe Estado aseguró que Fuerza Aérea Venezolana cuenta con estrategias y medios necesarios para combatir con eficiencia narcotráfico y frustrar sus intentos de navegar espacio aéreo nacional . 
 " que quiera ver informes de Aviación Venezolana acerca incremento de nuestra eficacia para detectar y seguir vuelos sospechosos en nuestro territorio , pues puede verlos " , agregó Chávez . 
 Criticó hecho de que autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en " calles de Nueva York se ha duplicado consumo de drogas " . 
 " Si es que se habla que espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones narcotráfico , yo estuve viendo informe hace pocos días que indica que consumo de drogas en calles de Nueva York se ha duplicado en última , ahí pudiera haber hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez . 
 medios locales divulgaron hoy , martes , declaraciones zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en que calificó como " problema inmenso " prohibición sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado " agujero negro " en vigilancia regional para lucha antidrogas . 
 veintiséis deportistas andaluces que participaron en Juegos Parolímpicos de Sydney , disputados pasado octubre , han sido homenajeados hoy en acto organizado por Fundación Andalucía Olímpica y celebrado en hotel de localidad sevillana de San Juan de Aznalfarache . 
 Todos homenajeados recibieron aplauso y reconocimiento de autoridades asistentes y de trescientos invitados que presenciaron acto . 
 Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de momentos más brillantes acto , llevar a cabo en escenario exhibición de su deporte . 
 En homenaje estuvieron presentes , además presidente de Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , consejero de Turismo y Deporte de Junta de Andalucía , José Hurtado , y secretario general Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades . 
 En estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según prensa , México tendrá en banca técnico Gustavo Vargas , en quien seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado responsabilidad directa de entrenamientos . 
 Vargas y Lapuente utilizarán partido contra Venezuela para definir a jugadores que enfrentarán a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en cuales ya está incluido mexicano Rafael Márquez , quien juega en Mónaco fútbol francés , y varios jugadores Atlas , que actualmente disputan Copa Libertadores . 
 cuadro venezolano presentará como novedades ante México incorporación delantero Juan Arango , quien juega en club Saltillo de división de ascenso fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien milita en Córdoba de segunda división española . 
 Ibarretxe compareció ante pleno Parlamento Vasco para responder a serie de interpelaciones y preguntas formuladas por PP , PSE-EE y UA a raíz atentado que ETA cometió pasado mes de enero en Madrid . 
 Cámara también aprobó hoy , con votos de grupos de oposición , rechazo PNV y EA y ausencia en votaciones de EH , iniciativa socialista en que instan Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en lucha contra violencia callejera . 
 Ésta es primera vez que mayoría que sustenta Ejecutivo pierde votación en Parlamento después de que Ibarretxe suspendiera pacto de legislatura con EH tras reacción de esta coalición último atentado . lehendakari , durante sus intervenciones , fue muy crítico con socialistas y populares , especialmente con estos últimos , a que acusó de no haber dado " ni sólo minuto de oportunidad a paz " , y a primeros les retó a que presenten moción de censura contra él si consideran que no cuenta con apoyo suficiente en Parlamento tras suspensión pacto con EH . Dijo que PP se comporta de forma " desleal " e insistió en que " no tienen derecho a desprestigiar " a este país " impulsar y organizar acto " y " ofrecer tribunas a foros que van diciendo que parte importante de población ( nacionalistas ) somos totalitarios y nazis " , porque están " insultando y ensuciando conciencia de muchos ciudadanos vascos " . portavoz PP vasco , Leopoldo Barreda , que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino Foro de Ermua , se refirió a suspensión pacto con EH y preguntó lehendakari si " tiene permiso para romper " definitivamente con esta coalición , porque con su actitud ha dejado " en sus manos ( de EH ) su continuidad " . lehendakari recordó que pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas . 
 Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa pacto será " válido " y " activo " para pacificación y que si no cumple Gobierno Vasco buscará apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en Cámara . portavoz PSE-EE , Fernando Buesa , anunció lehendakari que " no espere nuestro apoyo " en esta estrategia de " mantenerse en cargo teniendo o no viabilidad " su proyecto , por lo que le preguntó si tiene intención de someterse a cuestión de confianza , ya que fue investido lehendakari con votos PNV , EA y EH . 
 Ibarretxe retó a socialistas a que presenten moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo presentación de candidato alternativo . 
 lehendakari , a preguntas secretario general de UA , Pablo Mosquera , se mostró convencido de que en EH hay " importante sector que está en contra de ETA y de violencia callejera " y de que lo que deben hacer resto de partidos es apoyar a aquellos que " quieren que cosas cambien , que son muchos " . 
 Este hecho se dejó ver claramente en transcurso partido , pues primer tiempo mostró alguna superioridad visitante , que manejó mejor compromiso , tocando y llegando con más claridad a portería de Millonarios , defendida por Andrés López . 
 campeón colombiano exhibió mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno . 
 Para segundo tiempo técnico local , Diego Umaña , envió campo a jugadores de experiencia como Carlos Castro y Andrés Pérez , quienes fueron fundamentales en ataque de Millonarios . 
 A partir de ahí , locales se adueñaron de acciones , con excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante meta de Nelson Patiño . 
 solicitud de audiencia pública por parte de dos diputadas ante Tribunal Constitucional ( TC ) ha retrasado de nuevo pronunciamiento de esa institución sobre legalidad recurso de amparo respecto a elección de presidente Congreso ecuatoriano . 
 Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integran grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que uno de agosto eligió a independiente Susana González como presidenta Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por TC para exponer sus argumentos en contra recurso de amparo . 
 Este recurso , interpuesto por poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , que le correspondía por ley presidencia Parlamento en segundo período legislativo , fue aceptado por juez . 
 Debido a nueva audiencia , resolución TC podría aplazarse incluso hasta próxima semana . 
 Desde primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que , no son reconocidas por Ejecutivo . 
 Constitucional analiza si era procedente recurso de amparo , si había competencia juez para admitir caso y si existían todos requisitos para presentar recurso de esa naturaleza . 
 Tanto jefe de Estado , Gustavo Noboa , como dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán resolución TC . 
 Detrás de este enfrentamiento están subsidios concedidos a respectivas empresas aeronáuticas , brasileña Embraer , cuarta mundo , y canadiense Bombardier , tercera después de Airbus y Boeing , especializadas en aviones de pequeño recorrido y dimensión mediana . 
 tribunal correspondiente de OMC dictaminó , en resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a empresa local , son subsidio ilegal a exportación . 
 tribunal también declaró que Canadá solo cumple sus obligaciones parcialmente . 
 Brasil , por su parte , acusó a Canadá de efectuar interpretación a su manera de acuerdos bilaterales y multilaterales " lo cual es absurdo " . 
 Brasil también dijo que en su forma actual " informes ( de comisiones de arbitraje ) suponen desequilibrio entre lo que país en vías de desarrollo puede hacer y lo que país desarrollado puede hacer " . 
 Para muchos miembros de OMC disputa entre Canadá y Brasil debilita sistema de solución de disputas de OMC porque ha expuesto algunas de deficiencias de su sistema legal . Por ejemplo , ¿ puede informe sobre puesta en práctica de recomendación ya apelada ser objeto de nueva apelación ? . ¿ Puede país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva apelación de este último sobre contencioso objeto de sanción ? . 
 Son preguntas sobre textos legales órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a miembros de OMC . 
 número uno mundo , ruso Gari Kasparov , estuvo otra vez a punto de ser derrotado por su compatriota Vladimir Kramnik en sexta partida Mundial oficioso que se disputa en estudios Riverside de esta capital . Kasparov repitió gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos " ogro de Bakú " que se ha salvado de sufrir su segunda derrota . 
 partida se animó pronto . Kramnik lanzó su infanteria ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir peón en sexta casilla de columna " h " . 
 dos mejores jugadores mundo tuvieron que emplear muchos minutos en cada jugada dada complejidad de posición . 
 Mientras Kramnik mantenía su presión en ala de rey Kasparov intentaba tímido contrajuego en ala de rey . blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de acometidas de aquel lo que le tenía muy contento . 
 Después medio juego , ventaja de piezas blancas se iba acentuando . 
 Govern destinará esa cifra para fomento deporte por federaciones catalanas , para selecciones catalanas y plan de Alto Rendimiento de Catalunya ( ARC ) . 
 dirigentes PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar candidaturas comunes Senado . 
 secretario general de Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy pacto a Cámara Alta . 
 Pérez quería ratificar así triunfo de su línea colaboracionista con socialistas y , sobre todo , demostrar sector más ortodoxo PCE de Madrid que su línea es válida y es que ahora apoya dirección PCE y de IU . 
 Además , quiere garantizar colaboración con socialistas situándose él mismo en candidatura . 
 También coordinador de IU en Valencia , Joan Ribó , negociaba anoche con PSOE valenciano . 
 " euro representa respuesta europea para conseguir objetivo de mayor nivel de empleo y bienestar de nuestros ciudadanos . euro es mejor base para crear empleo " , insistió . 
 Ayer mismo , en primer día euro , Rato destacó capacidades de moneda única europea como instrumento para avanzar en solución de problemas " como es empleo , calidad de vida , calidad de servicios públicos , sanidad , pensiones y , en definitiva , prosperidad de españoles " , dijo . 
 En su última actuación como presidente Consejo de Economía , ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltó jueves que " momento es idóneo para introducción euro " , con crecimiento sostenido , cuentas públicas saneadas y inflación muy baja . 
 euro , incluso antes de ser creado , protegió a UE durante año pasado de grave crisis financiera internacional y convirtió en polo de estabilidad , señaló Edlinger . Alemania recordó que ahora debe cumplirse pacto de estabilidad y reclamó que se respete compromiso de evitar competencia desleal en fiscalidad . 
 Portugal aprovechó para defender solidaridad y cohesión dentro de UE , amenazados por plan de países ricos de recortar ayudas . 
 " euro estable y fuerte necesita UE fuerte " , afirmó ministro portugués , António de Sousa . 
 divisa única evidencia disparidad de poder adquisitivo y renta entre países . 
 única moneda con que manejarse en amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es mejor herramienta para transparencia de precios . 
 No cuesta igual mismo producto en Barcelona que en Murcia o en Pontevedra . Hay factores como renta per cápita que pesan y que condicionan políticas de precios . 
 Es cuestión de recuperar memoria y recordar etapa en que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de unidad de cuenta . 
 Tal circunstancia deberán tenerla en cuenta empresas de gran consumo en sus políticas de precios en Eurolandia . 
 No bastará con hacer conversión . 
 circunstancias de cada país pesan . 
 No es tan raro , por tanto que berlinés pague más doble que barcelonés por billete de metro , entre otros servicios y productos . 
 Alemania , por su parte , país con más renta de analizados , es más cara para todo , excepto para paquete de Winston . 
 sindicato de intérpretes y representantes de majors de Hollywood prosiguen conversaciones para alcanzar acuerdo que permita firmar nuevo convenio de actores . 
 En estas acciones ofensivas Ejército israelí murió soldado . 
 tropas , a caza de integristas , registraron casa por casa , pasando de a otra rompiendo incluso paredes medianeras que separan . 
 ruptura de negociaciones para renovar sistema de financiación de Euskadi ha abierto profunda crisis institucional entre Gobiernos de Madrid y Vitoria . 
 Tal como se preveía , Consejo de Ministros aprobó ayer prórroga actual concierto económico expirar , a ocho de mañana , plazo que había concedido Ejecutivo vasco para lograr acuerdo . 
 lehendakari , Juan José Ibarretxe , advirtió de que prórroga unilateral supone " ruptura " pacto institucional entre ambas administraciones , aunque reclamó " seguir hablando " . 
 " Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo . 
 ministro avisó , eso sí , de que acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo . 
 Montoro se desplazó ayer por tarde a Vitoria para explicar ante medios de comunicación locales posición Gobierno . 
 Según ministro , todas diferencias por resolver son subsanables , excepto pretensión Gobierno vasco de tener representación propia en Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación . 
 Ejecutivo central rechaza presencia directa de comunidades . " CORTINA DE HUMO " . 
 Además , rehusó negociar financiación de Ertzaintza o tributación de no residentes . 
 Montoro no reveló a cuánto ascenderá cupo en su propuesta de prórroga . 
 vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar concierto porque debía intervenir en pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar vez concluyera debate y que recibió respuesta por fax . 
 Apostilló que " lo mínimo " que debía hacer " supuesto caballero español " era dar cara y hablar con ella por teléfono . 
 instituto en que estudia víctima , de padres guineanos , asegura que ataques a estudiantes se han incrementado . 
 víctima , A. E. , ha presentado denuncia en comisaría en que se explica que paliza se produjo alrededor de ocho de tarde , cuando regresaba a su casa barrio de Gràcia , caminando por calle de Brutau , tras entrenar en pistas de atletismo de Sant Oleguer . 
 joven iba escuchando música con walkman y , atravesar avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde autobús . Lo siguieron por calle sin que A. E. se diera cuenta , agresores bajaron transporte público y le siguieron por calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo cuerpo . 
 directora centro , Anna Mas , aseguró que acto pretende " rechazar agresión y concienciar a alumnos incremento de estos ataques " . 
 directora recordó otras dos agresiones " por llevar hierros dentales o pelo largo " . En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por calle y les quiten poco dinero que llevan encima " . 
 Otros profesionales de casa dirigirán documentales sobre otros aspectos siglo XX en que son especialistas . Así , Sebastián Alvaro , director de filo de lo imposible , se ocupará de contar grandes aventuras siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con avances culturales , políticos y científicos de centuria . Luis de Barrera y José Luis Téllez se centrarán en música clásica , y Javier Díaz Moro , en popular . María Teresa Alvarez , directora de Mujeres en historia , narrará evolución de conciencia femenina , y Borja Casani , responsable área de naturaleza de TVE , de ecología . 
 Cansado pero contento , percusionista español Salvador Niebla estableció ayer nuevo récord Guinness . 
 pregunta que más se escuchó en FNAC ayer y anteayer fue " ¿ Aguantará ? " . 
 viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre aplausos de sala bastante llena . 
 Toni Portillo , su preparador físico , Pep Font , su psicólogo , Esperanza Gutiérrez , ayudante de prensa , respiran hondo . 
 Le pican ojos . Para no dormirse empieza a tocar de pie . 
 Eso le ayuda también a distender músculos . 
 Varias emisoras conectan en directo . sala está llena y muchos músicos ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otros ) van a darle ánimos . 
 sentido humor no le abandona . 
 Pide que rubia le ponga hielo en nuca . 
 Hace hora ha comido bocadillo . 
 Está cansado , es normal , dicen médicos . 
 Todo va según lo previsto . 
 Frank Mercader y otros músicos le acompañan en esta curiosa maratón . 
 Se acumulan masajes . 
 Se dan incluso mientras toca . 
 músculos se resienten después de día sin parar de tocar . 
 Lo consiguió . 
 visitas virtuales podrán hacerse a página www.cambrallibrecat.com . 
 Kremlin dice que misión de naves es " evaluar situación " en Kosovo . 
 ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunció miércoles envío de siete navíos de guerra a proximidades de zona conflicto de Kosovo para " evaluar situación " , tras fracaso , día anterior , de mediación primer ministro , Yevgueni Primakov . 
 buques rusos volverán a navegar por aguas Mediterráneo , que se habían retirado tras caída de URSS . Rusia desempolva retórica de guerra fría y se adentra cada vez más en estrategia de incrementar tensión , como respuesta a lo que en país se considera " agresión " contra " Estado soberano " . 
 Cediendo a presiones de nacionalistas y comunistas , Moscú ha decidido envío de buques de flota Mar Negro , primero de cuales zarpará viernes . 
 Además , Jefe Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordó que , pese a crisis , Rusia es país con armas nucleares y que utilizará para responder eventual ataque de OTAN . 
 " Si OTAN amenaza seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear arma nuclear " , dijo . 
 fracaso viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania fue atribuido a intransigencia de OTAN . primer ministro se sumó a retórica antioccidental y , llegar a Moscú , acusó a OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar bombardeo antes de que él llegara a Alemania . 
 " Cuando llegamos a Bonn , nos dimos cuenta de que existe acción concertada para continuar ataques " , dijo . 
 Primakov , tras señalar que continuará con esfuerzos para detener ataque , añadió que Milosevic ha dado prueba de buena voluntad y de que pelota está ahora en campo de OTAN . 
 Cuando parecía que affaire Cristo-Rey se tomaba respiro , sale Cristina , hermana domador , echando leña fuego . 
 " Ella ( por Bárbara Rey ) ha llevado a mi hermano a desesperación " , dice . 
 Admira su oropel , es decir , algo de poco valor y mucha apariencia . 
 Quienes dominan cotarro , liderados por Bernie Ecclestone , a quien UE trata de cortar alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es de grandes fortunas mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir mayores beneficios campeonato . disfrazarán de progreso , de avance tecnológico , de alta competición . Y , ciertamente , algo de eso hay . 
 Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro . 
 A Pedro Martínez de Rosa , que ya se consideraba uno de suyos , están a punto de echarlo de parrilla porque no ha conseguido que Repsol ( o quien sea ) pague lo que pide su patrón . 
 Calafell se queja a Fecsa por cortes de luz . 
 asociación de empresarios y profesionales Fòrum Calafell anunció ayer que ha enviado carta a compañía eléctrica Fecsa-Enher para protestar " por reiterados cortes de fluido que se están produciendo este verano en localidad " . 
 entidad argumenta que frecuentes interrupciones suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan mala imagen de esta zona turística , que registra importante aumento de población y actividad durante meses de verano . 
 presidente Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a posibilidad de que Convergència i Unió pacte con PSOE y permita así regreso de socialistas poder . 
 Según Fernández Díaz , estrategia de CiU de dejar abiertas puertas tanto acuerdo con PP como con socialistas no hace más que beneficiar a populares . 
 líder popular aseguró que esta actitud de nacionalistas facilitará que , para votantes más moderados de CiU , " PP quede como única garantía para evitar que gobierne PSOE " y para asegurar " que se consolide progreso económico " . 
 Para esta labor de atracción de votantes de CiU , estrategas populares han recomendado evitar críticas excesivamente viscerales . 
 Fernández Díaz se entrevistó ayer con secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez . 
 presidente PP se manifestó dispuesto a trasladar Parlament demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para mujeres y apoyo a personas con discapacidades . 
 Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que Consell Comarcal construya en terrenos de Can Barba planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad . 
 secretario general Partido Popular , Javier Arenas , marcó ayer " punto de salida " de campaña de elecciones autonómicas con clara instrucción : cierre de filas en torno presidente y candidato PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo . 
 Arenas destacó ayer que coordinador electoral será secretario general PP catalán , Rafael Luna , y que comité de estrategia estará formado por miembros PP catalán propuestos por Fernández Díaz . 
 Sin embargo , comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantendrá seguimiento directo . 
 Este grupo preparó martes ejecutiva catalana de ayer . 
 Arenas anunció que , hasta elecciones , su presencia será " semanal " en Catalunya . 
 " Nos veremos con frecuencia " , dijo ayer despedirse . 
 padres de joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla . 
 presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmó ayer que nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo . 
 Batlle aseguró que poeta argentino por fin " ha podido encontrar a persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " . 
 Gelman había intentado en vano que predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta . 
 poeta , en carta abierta , le reclamó su apoyo . 
 Su hijo también fue asesinado . 
 hijo de Gelman , Marcelo , también fue detenido durante dictadura argentina . 
 búsqueda de Gelman despertó amplia solidaridad internacional tras negativa ex presidente uruguayo Sanguinetti a aportar datos poeta sobre paradero de su nieta . 
 Sanguinetti , poco antes traspaso de poderes , se limitó a decir que " ningún niño ha desaparecido en Uruguay " . 
 Esa es principal conclusión último informe publicado por consultora DBK . 
 Si bien demanda de familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo comportamiento altamente dinámico , fuerte auge de reproducción ilegal ( a causa de difusión disco compacto grabable ) durante último ejercicio constituyó principal explicación a este estancamiento . COMPACTO CONTRA CASETE . 
 disco compacto continúa aumentando su penetración en mercado . 
 También se incrementaron ventas de minidisc , que superaron ampliamente mercado de videos musicales . 
 muñeca Barbie dejará su huella en historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por donación de su cuerpo a ciencia para fabricación de nudillos destinados a manos artificiales . 
 centro médico de Universidad Duke de Carolina Norte ( EEUU ) ha llegado a conclusión de que articulaciones de Barbie , fabricada por casa Mattel en California , pueden utilizarse como nudillos para dedos artificiales . 
 principio , donaciones no fueron todo voluntarias , como ha declarado Jane Bahor , centro médico . 
 Bahor se dedicó a amputar piernas de popular muñeca para utilizar sus articulaciones . Más tarde se dio cuenta de que , aun sin articulaciones en rodillas , muñeca era útil como juguete , y se dedicó a extirpar cuidadosamente pieza necesaria . 
 " Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a niñas , sino que pueda ayudar a adultos que hayan sufrido accidente " , indicó portavoz de casa Mattel . 
 Barbie , pese a su éxito , ha sufrido fuertes críticas por mantener ciertos estereotipos tanto racistas como machistas , dadas sus marcadas curvas y su TALLA imposible . 
 Bahor se alegra de que , después de tanto tiempo , " muñeca haya encontrado su conciencia social " . 
 No obstante , presidente Cabildo de Palma , José Luis Perestelo , afirmó que daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta facilidad de regeneración pino canario , especie habituada a furia vulcanismo , y que no todas hectáreas afectadas podían considerarse quemadas . 
 " isla sigue siendo igual de bonita y bella a pesar de todo " , resumió . 
 presidente Cabildo explicó que frente de Tijarafe , último activo , se reavivó ayer por mañana cuando ya se creía apagado . llamas avanzaron por zona de Time y se dirigieron a núcleos de población cercanos , pero trabajos de extinción , que contaron con ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente fuego . 
 Perestelo insistió en que de joyas de isla , parque de Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que llamas estuvieron próximas . 
 presidente Cabildo agradeció ayuda prestada por todos municipios y colaboración de cabildos de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de voluntarios llegados de todos puntos de isla . 
 fuego obligó desalojo preventivo de algunas casas y observatorio Roque de Muchachos , Instituto de Astrofísica de Canarias . Asimismo , causó daños en tendido eléctrico y cerró temporalmente dos carreteras . 
 En Catalunya , incendio en zona boscosa Turó de Dona Morta , en Maçanet de Selva , obligó ayer a evacuar cuarentena de viviendas de urbanización Mas Altaba . fuego se declaró poco antes de dos de tarde y se dio por controlado cuatro horas después . 
 Mossos d'Esquadra desalojaron a centenar de personas hasta zona de piscinas de urbanización , no tanto por riesgo fuego sino como medida de prevención por altas temperaturas y humo . 
 efectivos se fueron retirando progresivamente durante tarde , aunque permaneció dotación de retén por si se reanimaba . 
 Federación Española de Fútbol envió ayer a Fiscalía de Madrid documentación caso Toledo , jugador Espanyol que está suspendido cautelarmente por Comité de Competición no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario . 
 Después de abrir expediente extraordinario , Competición espera dictamen de Ricardo Conde , juez instructor nombrado por órgano disciplinario que investiga dos nuevos casos de presuntos pasaportes falsos . 
 hechos que motivaron apertura expediente jugador Espanyol , así como actuaciones realizadas ante sospechas de que pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en Fiscalía de Madrid . 
 Allí se analizarán todas pruebas por si se entiende que constituyen delito de falsedad en documento público . 
 federación también ha informado jugador y Espanyol . 
 defensa club blanquiazul , que jugaba cedido por Udinese , tiene derecho a presentar alegaciones que crea convenientes . 
 Según fuentes policiales , ni datos de Toledo ni de su padre están recogidos en Registro Civil Central . 
 parecer , Toledo pudo presentar partida de nacimiento irregular para obtener carnet de identidad español . 
 Según Competición , se espera que antes de mes juez instructor proponga sanción o sobreseimiento caso . DECLARACION de SANDRO . 
 Ayer por tarde , Sandro , jugador Badajoz , prestó declaración ante Competición por supuestas irregularidades en su pasaporte . 
 Alyson , Hércules , también citado , no acudió por haberse marchado de España . 
 José Duarte , abogado jugador equipo extremeño , aseguró que está muy tranquilo . 
 " Lleva dos semanas sin jugar , pero no por tema de pasaportes " , dijo Duarte . Tercer partido ante grande y tercera derrota . Ya no hay dudas . 
 Birmingham sólo fue ayer demostración más de indefinición proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó Eurocopa de Holanda . 
 España hizo ridículo donde más duele : en cuna fútbol . 
 Barmby supera salida desesperada de Casillas en primer gol de Inglaterra . 
 Y eso que nunca Inglaterra-España provocó tan pocos cánticos en grada . Es cierto que Villa Park no tiene , por desgracia , aureola mágica de Wembley , pero es que ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer fiesta . Debutaba sueco Sven Goran Eriksson en banquillo y Beckham lucía brazalete de capitán frente de nuevo proyecto repleto de juventud . 
 Pero England United , como se ha bautizado a selección inglesa debido a su dependencia Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse partido . 
 Eriksson mantiene apuesta italiana que ha situado a Inglaterra más cerca Lazio que viejo estilo británico . 
 Y con este argumento , con equipo que busca contragolpe , le corresponde rival llevar iniciativa . Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego , pero Inglaterra , bien posicionada , convirtió banda izquierda española , por donde se movían Luis Enrique y Romero , en adorno . 
 Tres graves despistes de defensa le costaron partido a selección de Camacho . 
 consistorio justifica su decisión en voluntad de equiparar tarifas con de otras ciudades . 
 primera lectura frenazo a subida de peajes hace presuponer que beneficiado es usuario de vía de pago . 
 En Catalunya estamos habituados a que clase política nos recuerde acierto que fue ceder sector privado construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen - - nos han obsequiado muchos años a cambio de insignificantes pesetas cada vez que movemos coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar . 
 lectura más detenida revela otras inquietudes . 
 concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - equivalente rodado estanco o administración de lotería de antaño - - jamás pierden . 
 Gobierno de Aznar y de Pujol - - que en este asunto practica desde hace meses política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a concesionarias por subida de precios que se registra cada año . 
 Cobrarán , no peaje , sí de impuestos . 
 De poco sirve que políticas económicas hayan contribuido a estimular consumo - - más tráfico en peajes - - y a bajar tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - - . 
 No estaría mal algún gesto social claro de estas concesionarias , que dependen sobre todo de cajas de ahorro . 
 Y además Socialistas de Ceuta revelan ingresos de Bermúdez . 
 padre de Bermúdez , por su parte , aseguró ayer que ni su hija ni su yerno se enriquecieron después de que primera se pasara GIL y facilitase acceso de Antonio Sampietro a presidencia de plaza norteafricana . 
 Fiscalía Anticorrupción ha presentado querella por cohecho contra Sampietro , Bermúdez y sus respectivos cónyuges . guionistas , actores y director de Serendipity intentan demostrar hasta qué punto azar y destino juegan papel relevante en relaciones amorosas . 
 A tan compleja tarea se entregan con guión bien pautado , interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y dirección en exceso fría de Peter Chelson . 
 resultado recuerda , salvando distancias , filme medular melodrama romántico hollywoodiense , Tú y yo , y muchas revisiones que ha tenido en últimos años , Algo para recordar a cabeza . 
 protagonistas se conocen tarde navideña en almacenes de Nueva York . 
 Pese a insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos destino . 
 Escribe su nombre y dirección en primera página de ejemplar de amor en tiempos cólera , novela de García Márquez , diciéndole a Cusack que lo venderá en librería de segunda mano . 
 azar , si es justo , hará que algún día libro caiga en manos protagonista masculino . Hay más elementos de este tipo , envasados con cierto estilo en trama ligera que solo alcanza cotas de verdadero melodrama en momentos puntuales relato . 
 Que años después sea mujer que está a punto de casarse con Cusack quien le regale ejemplar deseado libro de García Márquez , es uno de esos detalles más propios drama que de comedia romántica . 
 Por camino queda , también , divertida parodia neohippismo californiano . 
 En esta sociedad donde impera imagen nadie parece conformarse con ser como es . 
 medios audiovisuales de entretenimiento se esfuerzan en aportar tanto verismo a sus producciones como propia realidad . 
 Y informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de ficción aspectos supuestamente más atractivos para espectador , incluidas escenas escabrosas . 
 Como bocanada de aire clarificador se agradece lista de recomendaciones Consell de l'Audiovisual de Catalunya . 
 Sigue pendiente normativa ética para ficción . 
 Pero menos telediarios deberían salvaguardar racionalidad y ética de información desapasionada , más allá de ratios de audiencia . presidente dice que reformas para isla deben respetar unidad país . 
 presidente francés , gaullista Jacques Chirac , lanzó ayer seria advertencia Gobierno socialista de Lionel Jospin , afirmar que reformas preconizadas para Córcega no deben cuestionar unidad país . 
 jefe Estado francés precisó en este sentido que " se imponen " serie de reformas , pero que , en todo caso , medidas que se adopten " deben respetar principios de unidad país " . 
 Córcega , sacudida desde hace años por atentados nacionalistas , " está en nuestra República y permanecerá dentro de ella " , precisó Chirac antes de reconocer que isla " sufre deficiencias económicas que deben ser compensadas " a fin de que corsos puedan desempeñar " todo su papel en espacio nacional , mediterráneo y europeo " . 
 En transcurso Consejo de Ministros celebrado ayer , presidente francés señaló que Gobierno ha dialogado con elegidos de Asamblea de Córcega , pero que es Parlamento , bajo eventual control Consejo Constitucional , que deberán ser sometidas modalidades de reformas a emprender . 
 Según servicio de prensa Elíseo , Chirac precisó que " reformas para ser deseables y necesarias deberán respetar principios de nuestra República y su unidad , de que presidente es garante " . Poder legislativo . 
 Jospin tomó nota de declaración de Chirac afirmar , durante reunión Consejo de Ministros , que no tenía " nada que añadir en este momento " , según portavoz Gobierno , Daniel Vaillant . 
 ministro Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con plan Gobierno antes de su presentación a representantes corsos , incluidos nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá proyecto ante Parlamento . 
 sentencia señala que informe Consejo Fiscal que consideró no idóneo a Fungairiño para su promoción a fiscal de Sala no era vinculante para fiscal general Estado , Jesús Cardenal , quien propuso nombramiento . 
 Unión exhibe en Barcelona regreso a su sonido original . 
 Lothar Vosseler , hermano pobre canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en nuevo articulista diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye espacio para que otro miembro de familia Schroeder explique sus opiniones sobre política . 
 En su primer artículo , que trata sobre crisis de popularidad Gobierno , Vosseler escribe benevolente : " Como canciller , Gerd tiene que hacerse a veces poco querido " . 
 Esta reivindicación es idéntica a que encabezarán también esta mañana todas organizaciones integradas en Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) . 
 Primero de Mayo será este año llamada a dirigentes de Unión Europea para que familias expulsadas de Kosovo recobren protagonismo en guerra de Balcanes y puedan regresar a sus hogares . 
 Gutiérrez y Méndez pedirán a instituciones europeas papel más activo en construcción de Unión Económica y Monetaria para reforzar cohesión y solidaridad . 
 Primero de Mayo servirá también para pedir Gobierno giro en su política social y económica . 
 Pedirán a patronos cumplimiento de acuerdos firmados , como de estabilidad en empleo o de convenios colectivos . 
 En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer manifestaciones presidente de CEOE , José María Cuevas , que pedía cambio en sistema de pensiones y libre fijación de conceptos salariales . 
 Méndez recordó a Cuevas que salarios se fijan en convenio tal y como CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir acuerdo firmado hace dos años . 
 noticias sobre plan de paz en Yugoslavia permitieron a mercados bursátiles europeos dar giro de última hora y cerrar alza . 
 París y Milán también cerraron con leves subidas . 
 Después de meses de descanso , Laura vuelve con más capítulos que combinan humor , ternura y emociones . 
 Tras risas , llegará Testimoni silenciós ( foto derecha ) , producción de BBC . 
 serie tiene como protagonista a patóloga forense , que en resolución de crímenes va más allá de lo que permiten investigaciones policiales . 
 ¿ Quién no recuerda espada Rey Arturo en Excalibur , célebre adaptación cine de John Boorman ? . 
 estudios de Hollywood encargaron a taller de Toledo elaboración de espada , que no era de hierro , sino de latón . mismo latón que se utiliza para fabricar monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con euro , con aleación que es uno de secretos mejor guardados por Tesoro . 
 Ese latón es materia prima negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalana grupo Matosas que trabaja también con acero y , sobre todo , con productos de cobre . 
 Walter Joosten , director general de compañía , explica que Metales y Derivados " es típica empresa familiar catalana que en últimos años ha evolucionado : nadie de familia participa en cargos directivos , ha fichado profesionales externos para consejo de administración y está volcada a mercados exteriores " . 
 En aspecto sí se parece a empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre cuenta de resultados . empresa es líder en su sector y entre sus clientes figuran sectores de automoción , electrodomésticos - - neveras tienen en su interior media de tres kilos en tubos de cobre y latón - - o instaladores de aire acondicionado . 
 Ese precisamente es mercado en que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha proceso de diversificación : empresa ha iniciado comercialización de aparatos de aire acondicionado de marca tailandesa Polar Air . 
 " dueños de talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa " , afirma Joosten . 
 De esta forma , este gravamen , de elevado poder recaudatorio dentro de impuestos indirectos , no pierde ingresos . programación de próxima temporada TNC apuesta por teatro de reflexión y por creadores no consagrados ; Gas y Lavaudant son dos excepciones . Domènec Reixach , con presupuesto coherente con realidad Nacional , huye de política que busque descaradamente audiencia ( tema que está haciendo daño a cultura teatral , en particular ) y apunta hacia programación que en última instancia busca formar y consolidar público fiel para TNC . Hay presencias discutibles , como de Ballets de Montecarlo , pero no lo parece filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para reflexión y jóvenes creadores que hacen riesgo elemento propio . Paco Flores ha llegado ya a antesala de su debut como entrenador en Primera desde principio de temporada . 
 Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en entrenamiento que plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia . 
 " Será buena prueba para ver posibilidades de algunos jugadores y capacidad equipo , sobre todo en aspecto físico " , explicó entrenador Espanyol , que considera AEK Atenas " equipo difícil " . 
 lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de contractura en abductor , que no le impedirá estar en primer partido de Liga frente Zaragoza , Según confirmó doctor Salvador Oliveras . 
 Peor pronóstico tiene Quique de Lucas , que puede estar dos semanas de baja por esguince que se produjo ayer en tobillo pie izquierdo . afición blanquiazul . 
 A pesar de todos inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " . 
 También quiso puntualizar ayer críticas a afición Espanyol que hizo antes y después partido de vuelta de Supercopa frente Deportivo . 
 " Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará club cuando lo echen . 
 Flores recordó agradecimiento que hizo a aficionados por apoyo decisivo que protagonizaron en consecución título de Copa . 
 " Sin ellos no somos absolutamente nada " , dijo para puntualizar sus alabanzas a aficionados Deportivo en detrimento de Espanyol . 
 " En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que gente acuda terreno de juego " , añadió técnico . " Mejor tener a Figo aquí que enfrente . Espero que tenga en Madrid misma suerte que ha tenido en Barcelona " . Roberto Carlos saludó llegada de estrella portuguesa club blanco con algo más que optimismo . ex jugador azulgrana puede hacer en su nuevo equipo " muchísimas cosas , dentro y fuera campo " . " Con calidad que tiene y sus enormes ganas de triunfar , seguro que en muy poco tiempo tendrá a toda afición a favor " , añadió . lateral brasileño desveló parte contenido de conversación mantenida día antes por Florentino Pérez con internacionales recién incorporados . presidente blanco les hizo ver necesidad de alcanzar de vez regularidad necesaria para rendir mismo nivel que en Copa de Europa en competiciones españolas . " temporada pasada quizá estuvimos demasiado pendientes de Champions y aficionados quieren que seamos campeones de Liga . de eso hablamos con presidente y esperamos que socios puedan disfrutar con equipo , especialmente domingos " , añadió Roberto Carlos . marcha Milan de Fernando Redondo , que , como él , apostó por Lorenzo Sanz durante proceso electoral , fue abordada con suma cautela por defensa madridista . " Era intransferible , uno de líderes equipo , pero ha sido oferta interesante para él y para club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir Milan , pero lo hace con cabeza alta " , añadió jugador . Pedro Munitis admitió que fichaje de Figo le sorprendió poco . " Ni me lo esperaba , ni me lo dejaba de esperar . Choca que gran jugador Barça fiche de repente por Madrid , pero así es fútbol " , declaró ex delantero Racing , que espera competencia muy dura para entrar en equipo : " Jugar va a estar muy complicado , pero no sólo para mí sino para todos . Cuando todos estemos en forma , entrenador va a tener problemas para elegir " . 
 Es probable que , como denuncia oposición , últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya . 
 peste porcina , incendios o malestar por aprobación trasvase Ebro son problemas graves que Govern tiene ahora mismo encima de mesa . 
 Pero también es evidente que últimos días no han sido especialmente brillantes para principal líder de esa oposición , socialista Pasqual Maragall . A su falta de dominio ritmo parlamentario - - miércoles perdió debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calculó tiempo que tenía para intervenir - - añadió luego otra dosis de desconcierto a su estrategia de oposición pronunciarse a favor adelanto electoral en Catalunya . 
 Lo hizo a remolque presidente de Iniciativa , Joan Saura , y después de llevar meses amagando con presentación de moción de censura que nunca llega . 
 Da sensación de que Maragall fía demasiadas cartas a su evidente brillantez . 
 ley prevé que consistorios - - a excepción de Barcelona - - regularán su política urbanística bajo supervisión de Generalitat . 
 Estaría interesado en conocer opinión que tiene presidente de entidad española sobre marcha de este banco italiano . 
 grupo Agnelli ha protagonizado recientemente de operaciones más importantes de economía italiana , lanzar oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre grupo industrial Montedison , con colaboración de francesa Electricité de France . 
 BSCH es principal accionista de eléctrica española Unión Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en sector . 
 juez dejó en libertad Jueves por noche vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido Martes como presunto autor de cuatro incendios en zona . joven , que declaró durante dos horas , no podrá viajar extranjero y deberá presentarse periódicamente en juzgados . 
 UCE exige retirada producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar pulso y puntería . Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias ha iniciado acciones legales y ha exigido a Administración y a Unión Europea retirada mercado videojuego Metal Gear Solid , de empresa japonesa Konami , por considerar que " incita consumo de drogas " . En juego , de estrategia militar , protagonista debe ocupar pueblo y matar a todos sus enemigos , y necesita tomar tranquilizante Diazepan para mejorar pulso y puntería . 
 empresa productora videojuego , que ha distribuido cinco millones de unidades en Europa , replicó que consumo de Diazepan " es para muñeco y no para usuario " , y que denuncia " carece de sentido ya que de esa forma también habría que demandar a fabricantes de coches , a de bebidas alcohólicas y a de tabaco porque son peligrosos " . presidente de UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y criticó a Fiscalía General Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon primeras denuncias caso hace dos semanas . 
 recibir respuesta de empresa Konami , UCE ha pedido retirada videojuego comisario Europeo de Política de Consumidores y Salud , David Byrne . 
 juego , añadió , promociona " consecución éxito a cualquier precio , incluso drogándose " . MAZAZO AL TRAFICO DE DROGAS . 
 agentes registran ' Privilege ' , que transportaba alijo de Venezuela a Italia . 
 operación ' Ostra ' contra narcos tuvo apoyo internacional y Ejército . 
 policía registra desde ayer minuciosamente en puerto de Palmas estructura , recovecos y mercancías barco en busca alijo que supuestamente transportaba . 
 Privilege , según responsables policiales , salió cargado con acero y asfalto con destino a puerto italiano . 
 Actuaba como barco nodriza , desde que se trasvasaría droga a otras embarcaciones más pequeñas , en zona situada entre Atlántico y Mediterráneo . 
 juez de Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó operativo . Registro laborioso . 
 delegado Gobierno para Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacó ayer larga , trabajada y coordinada operación internacional . Pero se mostró cauto sobre cantidad de droga que viajaba en barco y advirtió de que cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta lunes . 
 " Hasta ahora todo son especulaciones . registro y recuento será largo , no sólo por dimensiones buque sino también por cantidad de carga y forma de ocultación . Si se confirma información policial , cantidad puede superar cinco toneladas " , aseguró Robles . 
 agentes buscan especialmente en estructura barco , ya que capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella . 
 " En carga o en cualquier compartimento camuflado puede venir cocaína . Hace años cogimos en Valencia cocaína escondida en bidones de asfalto y , recientemente en Galicia , escondida en eje de bobinas de acero " , recordó Espigares . 
 Su triunfo sitúa a esta película a par de populares títulos como Parque Jurásico . mundo perdido o guerra de galaxias . amenaza fantasma , dos estrenos más taquilleros de historia . 
 grupos de CiU y ERC , en oposición , han acordado votar nulidad contrato de antena de telefonía móvil que alcalde , Joan Güell , autorizó . 
 partidos , que juntos alcanzan mayoría , han pedido pleno extraordinario . 
 Jean Pierre Ginoux , director Princesa Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente situación generada por prostitutas instaladas en alrededores . 
 " Este es hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que situación de calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica . 
 Ginoux les explica que algunas de prostitutas que ofrecen sus servicios en alrededores roban . 
 " prostitutas siempre estaban abajo , cerca tanatorio , pero nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en hotel " , denuncia EL ESCENARIO . Nadie que conozca políticas y problemas que aquejan sector pesquero puede mostrarse sorprendido de actitud marroquí . Pero asombro es inevitable cuando se observa pasividad de gobiernos españoles ante necesidad de reducir flotas de pesca sobredimensionadas , con exceso de potencia , exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos . Rasgarse ahora vestiduras por firmeza negociadora de nuestro vecino sur , dejando caer en opinión pública cifra de afectados claramente hinchada , objeto de responsabilizar a Marruecos daño social , constituye muestra de peor política posible : culpar a otros por lo que debimos haber hecho y no tuvimos voluntad , ni inteligencia , ni coraje , de acometer . lógica de pescadores es irrefutable . mar , para ellos , es inmensidad inabarcable por que merodea , ajeno delirio macroeconómico , su escurridizo sustento . ¿ Cómo explicarles entonces que mar tiene varios dueños y que a partir de frontera de aquella ola pescado ya no es tuyo ? . ¿ Cómo explicarles , sin recurrir birlibirloque de acuerdos que hombre inventa , lo que ley de naturaleza ignora ? . ¿ Qué sentido tiene combinar tan dura faena con tan torpe beneficio sin consuelo romántico de mar libre , abierto e inagotable ? . Por desgracia , mar ya no es libre , y su riqueza se agota o cae en manos de depredadores : que más da que lleven traje y corbata o chilaba y turbante . Así lo ven pescadores , y sus argumentos , romos en jurídica y política , no presentan fisuras morales . Ningún acuerdo es bueno si quita pan de mesa . Marruecos debería dejarnos faenar en sus aguas y España debería dejar a marroquís trabajar en paz en nuestros campos . Pero nada de esto pasará hasta que comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que hombre usaba para vivir cuando mar era uno y daba para todos . EN CONTRA Limitar pesca es vallar sueño . Mucha gente quiere seguir viviendo como cuando océanos no tenían amos y fruto de mar era infinito . Denuncia por falta de plazas de FP en Tarragona . 
 En auto , Garzón exhorta además Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprenda acciones contra parlamentarios vascos José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considera máximo cargo de Ekin en interior de España , y Jon Salaberria , que señala como responsable de organización en Guipúzcoa . 
 estar ambos aforados , corresponde actuar a ese tribunal . 
 En lista de procesados figuran abogados de Gestoras pro Amnistía José María Matanzas , como presunto coordinador de presos etarras , y Natale Landa . 
 También se encuentran ex portavoz de KAS Xabier Alegria y ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde . 
 Garzón confirmó situación de prisión para Lizarralde y otros cinco procesados que ya se hallan en cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , que declaró en rebeldía por hallarse huido . 
 A restantes les mantuvo su condición de libertad provisional . 
 dos días previos interrogará conjunto de procesados . 
 Matanzas afirma que se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a presos de ETA . 
 Gary D. Eppen , vicedecano de Graduate School of Business de Universidad de Chicago , inaugurará séptimo programa de su máster en administración de empresas , que se realiza en campus europeo situado en Barcelona . 
 infierno Atlético en Segunda División es especialmente duro para Kiko , precisamente jugador que prestó su imagen a campaña publicitaria con que club madrileño buscó respaldo de su afición . 
 más carismático jugador rojiblanco hasta hace meses fue objeto sábado por noche de intento de agresión a salida estadio , después de humillante derrota ante Murcia . grupo de más radicales miembros Frente Atlético le acusó de ser principal responsable descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con peña para sufragar sus desplazamientos . AMENAZAS E INSULTOS . 
 " Mercenario " , " devuélvenos dinero " , " sabemos que tú fuiste de que no puso duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron radicales , uno de cuales acabó pegando a periodista diario Marca . En reunión dentro vestuario , jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron . 
 dinero fue entregado , con condición de no comunicar quién había pagado y quién no . Kiko comunicó a sus compañeros su negativa a colaborar y su postura llegó a oídos Frente , incluso con frases literales , según explicó jugador en programa Larguero . 
 " En vestuario sigue habiendo chivato . En ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró delantero , que no piensa continuar en Atlético temporada que viene . 
 Carlo Azeglio Ciampi , presidente de República de Italia , asistirá hoy a final de Eurocopa entre Italia y Francia . 
 " Trae aquí cartel , que si me pillan , que me pillen bien " , espetaba viejo sindicalista a uno de muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre lucha obrera . Todo quiosco alternativo a pie de marcha , completado por muchas pancartas y consignas contra Policía Nacional y delegada Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra que manifestantes gritaban : " Valdecasas , reina de bastos " . 
 fotografías más vistas , sin embargo , eran de tres supuestos policías camuflados a que manifestantes acusan de haber provocado incidentes violentos durante protesta antimundialización pasado domingo . 
 Desde inicio de marcha , en triste escenario de mayores golpes , tema de conversación era actuación policial y recuerdos de guerra . 
 " Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , menos , no hay ni décima parte de lo domingo " , explicaba manifestante . 
 " Pedimos que se abra investigación y se haga justicia " , reclamó concejala de Drets Civils Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana . 
 Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , UGT , CNT y Sindicat de Periodistes se sumaron a protesta con pancarta propia . Querella criminal . 
 Tanta es incidencia de incendios en vía pública que , desglosando servicios por día de semana , sábados son días que acumulan más salidas de bomberos . 
 " incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente noches fin de semana " , explica jefe de bomberos , Jordi Murtra . DAÑOS ECONOMICOS Y ALARMA . 
 " Además de cuantiosos daños económicos , estos incendios crean mucha alarma y situaciones de riesgo " , apunta jefe de bomberos . 
 Algunos de estos fuegos afectaron a persianas de viviendas . 
 Este parque , además , apoya resto de cuartelillos ante gran siniestro . 
 Govern no soterrará ronda de Granollers . 
 pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en Parlament sus propuestas para profundización autogobierno de Catalunya . 
 documento , de gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU . 
 Pero próxima retirada de Jordi Pujol hace que este acuerdo de izquierda adquiera proyección electoral que preocupa a CiU . nacionalistas descalificaron propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo PSOE , pero calló que su pacto con PP le impide pedir cambios en Estatut y Constitución . 
 Antonino Joya , portavoz de Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " . 
 Estaba en posición fetal , descalzo , con síntomas de hipotermia y desnutrición , tras haber pasado cuatro días andando sin comer ni beber . 
 Guardia Civil lo llevó hospital , donde explicó que le fallaron fuerzas y se desplomó . 
 chico fue entregado Grupo de Menores de Policía . 
 dirigentes albaneses de Kosovo consideraron que arresto expresidente yugoslavo es " primer paso " hacia democratización de Serbia , que quedará en nada si autoridades de Belgrado no transfieren a Milosevic tribunal internacional de Haya . 
 Macedonia fue voz crítica . 
 primer ministro macedonio , Ljubco Georgievski , reprobó a EEUU por condicionar su ayuda a Serbia arresto y extradición ex mandatario . 
 " Por supuesto , Milosevic debe recibir castigo que se pueda merecer " , añadió . 
 brutal escalada terrorista ha puesto PNV entre espada etarra y pétrea pared Gobierno . Encorsetados por su presencia en Pacto de Lizarra y por falta de apoyo parlamentario , nacionalistas vascos no abjuran diálogo con HB , pero buscan salida que PP procura cegar . 
 Durante tregua , Jaime Mayor Oreja situaba PNV en encrucijada de regresar junto a demócratas o seguir con violentos . 
 ministro Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages pasado julio , en comparecencia parlamentaria : " Neutralizar ofensiva soberanista nacionalismo vasco es política de Estado " . 
 afirmación titular de Interior obedece a convicción , compartida por José María Aznar , de que organización terrorista ETA no desaparecerá jamás mientras cuente con complicidad , siquiera por omisión , de Gobierno vasco controlado por nacionalismo . 
 desafío Ejecutivo central , pues , es mismo que Partido Popular ( PP ) : desgastar PNV hasta arrebatarle en urnas hegemonía política País Vasco . 
 Ahora , sin embargo , mera voluntad de no excluir a coalición aberzale es motivo suficiente para satanizar PNV . 
 Hasta hace escasas semanas , Gobierno no se cansaba de exigir a peneuvistas que enterraran Pacto de Lizarra , documento que precedió a tregua de ETA y en que todas fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron plan de paz basado en construcción nacional de Euskal Herria . 
 Es decir , que renunciara a hablar con HB mientras esta coalición no condene atentados etarras . 
 incesante presión Ejecutivo está teniendo doble efecto en filas peneuvistas . Por parte , exigir PNV rectificación en toda regla de estrategia política que a principios de año aprobó en su asamblea , propicia que dirigentes nacionalistas se enroquen en sus postulados para conjurar toda imagen de claudicación ; por otra , alienta a disidentes a plantar cara a Arzalluz y reforzar ante electorado imagen de división interna . parlamentario Joseba Arregi , hermanos Guevara y hasta Iñaki Anasagasti han levantado voz , pero Arzalluz ha acallado críticas de forma abrupta : " Donde hay patrón no manda marinero " . 
 Desde palacio de Ajuria Enea , lehendakari Juan José Ibarretxe se ve obligado a hacer toda clase de malabarismos para intentar salvar su compleja situación : desprovisto ya de muleta de Euskal Herritarrok ( EH ) , marca electoral de HB , en próximas semanas debe afrontar debate de política general en Parlamento de Vitoria y votación presupuestaria que a buen seguro perderá . negro panorama que quizá explique alguna de contradicciones en que ha incurrido su Gabinete . Ibarretxe acabó acatando doctrina oficial partido y desautorizó a su propio portavoz desmentir que planeara excluir a coalición aberzale de su iniciativa de diálogo . 
 Mientras estrechan cerco sobre PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que , venza quien venza en próximas elecciones vascas , carecerá de apoyos suficientes para gobernar en solitario . De ahí interés Gobierno en afianzar " alternativa de libertad " junto PSOE , en palabras de Aznar . Y de ahí también deseo de socialistas de mantener consenso antiterrorista y constitucional con PP pero , tiempo , explorar vías de acercamiento PNV . Sólo así , compaginando defensa . 
 Sólo Carles Rexach , siempre más valiente , se atrevió ayer a contestar a pregunta sobre porcentaje de posibilidades que tiene Barça de clasificarse . 
 Fernando Hierro se limitó a decir : " Tienen posibilidades , claro que tienen , pero menos que nosotros " . 
 Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede balón " . 
 Vicente Bosque dijo : " Claro que tienen , son gran equipo " . 
 relevo a largo plazo de cúpula Banco de España lo lleva con sigilo entorno vicepresidente Rodrigo Rato . 
 ex director general Tesoro Jaime Caruana ya está en banco emisor . 
 Otro movimiento menos perceptible ha sido en Agricultura , donde Rato no pudo colocar a Elena Pisonero en lugar de Loyola de Palacio . 
 nueva presidenta FEGA , Helena Domingo , también procede de Hacienda . 
 Federación de Asociaciones de Asistencia a Mujeres Violadas ( FAAMV ) acusó ayer servicio ginecológico de urgencias Hospital Paz de Madrid de negarse a atender a mujer que había sido violada analmente por su pareja . 
 ginecóloga pidió a mujer que primero presentara denuncia contra su agresor . 
 Allí , " ginecóloga le exigió denuncia previa para asistirla clínicamente " . En opinión de FAAMV , que preside Florentina Alarcón , esta mujer " fue tratada de forma humillante y se vio obligada a volver a comisaría y formalizar su denuncia " . 
 Horas después regresó Hospital Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y graves lesiones que presentaba . 
 Florentina Alarcón manifestó que mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores . 
 Su compañero , con que tiene dos hijos , fue detenido . 
 Fuentes Hospital Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre caso . 
 suceso se registró cuando hombre sufrió infarto a pocos metros centro hospitalario . 
 Según testigos presenciales , pese a que personal centro salió a puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió lugar en que se encontraba víctima , que falleció después . 
 Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas investigaciones que supongan fabricación y clonación de embriones humanos incluso en caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a creación de tejidos . 
 última palabra tiene ahora Senado . 
 resultado de votación representa victoria para presidente George Bush , que había pedido públicamente prohibición , y duro revés para mayoría de científicos , que defendían investigaciones controladas como herramienta para fabricación de células madre , herramienta terapéutica de posibilidades infinitas . Ambos rivales estaban de acuerdo en prohibir clonación humana , fabricación de seres genéticamente idénticos , pero diferían acerca de clonación terapéutica . 
 contrarios a investigaciones , mayoría republicanos opuestos aborto , votaron en contra porque clonación implica destrucción de embriones . " Si científicos tuvieran autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido republicano Jame Sensenbrenner , que preside Comisión Judicial de Cámara - - . Es cuestión ética " . 
 " Esta Cámara - - añadió su compañero J. C. Watts - - no debe dar visto bueno a científicos locos que quieren jugar con don de vida " . 
 batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciarse Senado , controlado por demócratas . 
 reportaje aborda consecuencias que tiene Pacto de Lizarra en sociedad . 
 En programa intervienen políticos , historiadores , profesores universitarios y víctimas terrorismo . 
 Para vencer en Nueva Hampshire no basta con desafiar frío y a nieve , o a competidores . 
 John McCain se ha traído incluso sus amuletos de suerte . 
 " Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy . 
 Precisamente por ello , senador por Arizona pensaba ayer matar ansiedad yéndose cine , " como hace todos días de elecciones " , dijo Cindy . Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire pluma de suerte que le regaló indio de Arizona , y también se ha puesto gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna . 
 Hasta ha llevado en bolsillo brújula que le regaló votante de este estado " para que fuera siempre por buen camino " , según le dijo . 
 vida de candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa . vicepresidente Gore dejó en Washington traje y corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , maniobra electoralista que ofendió a algunos locales . 
 filme , basado en obra homónima de Lope de Vega , protagonizado por Emma Suárez y Carmelo Gómez y enteramente hablado en verso , logró siete premios Goya . 
 Lo hizo en Gran Teatre Liceu , formando parte de Compañía Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros . 
 Representaron dos obras , ambas en mes de octubre : burlador de Sevilla , de Tirso de Molina , y rey Lear , de Shakespeare , con escenografía de Paco Nieva . 
 año siguiente , compañía de Madrid volvió teatro de Montjuïc ( Festivales de España ) con dos obras : Medida por Medida , de Shakespeare , y mocedades Cid , de Guillén de Castro , con Ana Belén en reparto . 
 Anteriomente , este organismo regulador había multado a dos compañías telefónicas . 
 Mientras firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante tribunales administrativos , asociaciones de consumidores que habían promovido alegato acusador ante Autoridad Antimonopolios pidieron Ministerio de Industria que vaya más allá y revoque licencias a compañías que rechacen asegurar a motos y coches en zonas de riesgo sur de Italia . 
 Siguen en orden , Milano , Unipol , Fondiaria , Axa , Toro , Reale Mutua , Zurigo , Nuova Tirrenia , Allianz Subalpina , Sara , Meie , Gan , Nuova Maa , Lloyd Italico , Helvetia , Vittoria , Italiana , BNC , Fata , Bayerische , Royal Sunalliance , Duomo , Augusta , Nationale , Maeci , Piemontese , Commercial Union , Itas , Mediolanum , Assimoco , Azuritalia y Royal Insurance . 
 Enrico Letta , ministro de Industria , conocer multa , dijo que era " demostración sobre situación monstruosa en que ha desembocado sector de seguros , con semiliberalización sólo sobre precios y con poca transparencia y competencia por parte de oferta " . 
 Por su parte , Asociación Nacional de Empresas de Seguros ( Ania ) , negó que haya existido cártel ni que se hayan acordado precios de pólizas de seguros . 
 comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en caso de que sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " . 
 Esta última , acogiendo recurso de compañías aseguradoras , ya había abierto expediente contra Gobierno italiano , que pasado mayo había decretado congelación de tarifas a espera veredicto de Autoridad Antimonopolios . 
 diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en incertidumbres que conlleva aparición de nueva moneda , en momento en que Reino Unido ha quedado margen de este proceso . " Europa se desliza hacia lo desconocido " , rezaba diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escogió titular " Europa se lanza agua " . 
 Muere delfín rescatado herido en Alicante . 
 delfín que fue hallado vivo en costa de Alicante hace semana y que fue trasladado para su recuperación Centre de Recuperació d'Animals Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià de Mar , murió madrugada domingo como consecuencia de heridas que presentaba en mandíbula y boca . 
 cuidadores animal , ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación . 
 En CRAM finalizó con éxito , hace mes , recuperación de otro delfín hallado en Mataró . 
 Reclamaron ayer acción conjunta de Estados Unidos , Rusia , Unión Europea y mundo árabe para buscar salida conflicto de Oriente Próximo . Aznar calificó de " profundamente indeseable " situación en zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe voluntad de partes para alcanzar acuerdo . 
 Mubarak , por su parte , avisó de que " violencia israelí " puede abonar terreno terrorismo en región . 
 dos mandatarios , que comparecieron ante prensa tras encuentro en palacio de Moncloa , coincidieron en necesidad de que se consolide creación Estado palestino y de que se respete mismo tiempo derecho de Israel a existir en marco de seguridad . 
 Mubarak fue recibido posteriormente por rey Juan Carlos en palacio de Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca , donde participa hoy y mañana en cumbre euromediterránea de Formentor . " GRAVES REPERCUSIONES " . 
 Mubarak , que agradeció invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda región que pueden repercutir en otras regiones " . 
 Citó en concreto posibilidad de que falta de salida conflicto dé alas a facciones radicales y contribuya a que se produzca incremento en acción de terroristas . DOS VISIONES DEL TERROR . 
 rais egipcio y presidente español expresaron dos visiones algo diferenciadas respecto problema terrorismo en caso palestino . " Estamos en contra de asesinatos de inocentes - - dijo Mubarak - - pero qué puede hacer pueblo si su tierra está ocupada y se le niega derecho de sentarse en mesa de negociación " . 
 " desesperación lleva a explosión , a actos de violencia " , concluyó . 
 Aznar tomó a continuación palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas . 
 Dijo que todos actos de violencia son iguales y que quienes cometen deben ser tratados " como lo que son : terroristas " . 
 " No hay posible justificación para ataque terrorista , ni por ideas , ni por proyectos , ni por situaciones " , subrayó . Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear Unión Europea para desbloquear situación en zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre mesa , y citó en concreto acuerdos de Camp David y balneario egipcio de Taba . 
 " Se sabe lo que hay que hacer . problema es que llega momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo . 
 subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos . 
 FCC ha llevado a cabo durante últimos cinco años , estrategia de diversificación . 
 pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo efectos shock producido por incendio que costó vida a nueve jóvenes que celebraban Nochevieja en bar . 
 policía espera concluir esta semana su investigación sobre causas incendio . 
 bar afectado seguramente no cumplió normativas de prevención de incendios . 
 Escolares colegio Don Bosco de Volendam recuerdan a dos alumnos fallecidos en incendio . 
 Esta mujer , que nos encandiló a todos cuando hizo niña Estrella en sur , de Víctor Erice , y nos sorprendió como directora con su ópera prima titulada Hola , estás sola ? , es ya uno de valores sólidos de nuestro cine . Tiene cosas que decir y sabe decirlas , como demostró con sus Flores ... , canto a riqueza mestizaje y de sociedad multicultural ; homenaje mundo rural que tanto escarnio se ha hecho . " Mucha gente desconoce y desprecia mundo rural , le llaman España profunda , cuando este país es eminentemente rural " . 
 Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es urbanita de nacimiento y educación . 
 A gran ciudad monstruosa regresa en Leo , en donde su papel es de ser marginal azotado por vida . 
 Sus padres , empresario y profesora de música , impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella mismo morbo cine que enganchó a tío suyo . 
 Desde siempre he oído tristemente popular frase de : " España de pandereta " . 
 En materia de política , entiendo que temas a dilucidar adquieren matices dignos de ser tratados con mayor rigor . 
 Ya es hora de que políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser responsabilidad que adquieren representar a todo país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , defensa de su honor y derecho a ser respetados . 
 actitud señor Yeltsin hacia persona señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia representante de nación que en su día le trató con mayor deferencia , por su rango y como persona . perro que mató niño de Mallorca era especialmente peligroso , según veterinario . 
 declaración se produjo en segunda jornada juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparece a izquierda de foto . 
 veterinario concluyó de sus observaciones que perro había sido adiestrado para ser agresivo , aunque de manera inconsciente . 
 Cumbre de Habana y elecciones catalanas centraron cita . 
 rey Juan Carlos recibió ayer en Palacio de Marivent presidente Gobierno , José María Aznar , en cita que tradicionalmente pone fin a vacaciones oficiales . 
 Tras encuentro , igual que en años anteriores , monarca y jefe Ejecutivo compartieron con Reina y con Ana Botella almuerzo - - gazpacho , merluza , solomillo y helados - - que , en esta ocasión , se realizó en alta mar a bordo Fortuna . 
 contenido despacho , como es habitual , no se hizo público . 
 Entre asuntos a tratar por monarca y presidente figuraban elecciones catalanas y dificultades en preparación de Cumbre Iberoamericana que se celebrará en Habana en noviembre . 
 encuentros entre Rey y jefe Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones . 
 Rey regresó jueves de viaje privado a Namibia , donde , durante dos semanas , recorrió reservas animales atendiendo a invitación personal presidente , Sam Nujoma . 
 Gobierno enmarca ' caso Ertoil ' en campaña contra Piqué . 
 Ejecutivo de José María Aznar considera que apertura , por parte de Audiencia Nacional , de investigación para aclarar si hubo alguna irregularidad en venta de petrolera Ertoil , filial de Ercros , a Cepsa , es " segunda parte " de " campaña " que PSOE inició contra ministro de Industria , que , en momento de venta , ocupaba cargo ejecutivo en Ercros . 
 Ayuntamiento impulsa uso de especies mediterráneas . 
 " Ni árbol de Navidad a basura " , proclamó ayer Imma Mayol , presidenta de Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana Ayuntamiento de Barcelona . 
 cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a barceloneses a promover fiestas más ecológicas mediante uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que tradicional abeto . 
 Y payeses urbanos , que quisieron hacer alarde de su cosecha , prepararon comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladeasen sus hortalizas . 
 " Todo está buenísimo " , fue veredicto de cuarta teniente de alcalde . 
 vibrafonista norteamericano Bobby Hutcherson , contrabajista danés Niels-Henning Orsted Pedersen , pianista gallego Abe Rábade y Club de Música y Jazz San Juan Evangelista de Madrid son ganadores de Premios de Honor Tete Montoliu , instaurados por Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) hace dos años . 
 galardones , dotados con placa con grabado músico catalán , se entregarán hoy , a nueve de noche , en homenaje desaparecido compositor en Palau de Música de Barcelona . 
 EL PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia personas e instituciones . 
 EL PERIODICO se reserva derecho de extractarlas . 
 Aun así , resulta imposible publicarlas todas . 
 Pedimos comprensión , y que acepten que no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolverlas . 
 Han de estar firmadas , indicando DNI , domicilio y teléfono o medio de conectar con su autor . 
 catedrático de Etica y Filosofía Política de Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona economista Fabián Estapé de " falsear historia " en sus memorias De tots colors . 
 Murieron magistrado Francisco Querol y otras tres personas . 
 No hubo heridos . Canales presentará mañana Chanson Flamenca , y Taha dirigirá viernes Fiesta Mediterránea . 
 Comprobará que proyecto traerá problemas barrio . 
 Todo , por dinamizar barrio , dicen que lo han admitido a trámite . conflicto vasco . 
 Atacan a electricista que creyeron diputado PP y emisora de radio . 
 medio de comunicación y electricista - - que confundieron con parlamentario PP Carlos Urquijo - - , fueron destinatarios de ira incendiaria que etarras definieron como " lucha popular " en su entrevista lunes en televisión vasca . 
 De nada sirvió que dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que Mejor respuesta a " agresiones " Estado será paro convocado por Lizarra . 
 violentos se acogieron a parte de entrevista en que etarras decían que es necesaria " resistencia " . 
 electricista Carlos Urquijo , su esposa y dos hijos salieron ayer sobresaltados de cama a de madrugada . 
 A esa hora estalló en puerta de su casa bombona de camping gas y cuatro botellas de líquido inflamable . 
 No prendió , por lo que , además susto , daños se limitaron a entrada . 
 violentos confundieron electricista con diputado PP de igual nombre , quien contactó con víctimas para lamentar que corrieran peligro por esa " equivocación " . 
 local de Onda Cero en Vitoria quedó arrasado arder cócteles molotov que arrojaron tres encapuchados hacia medianoche . 
 Además , aparecieron pintadas en Irún ( Guipúzcoa ) con amenazas edil PP Borja Semper . 
 Garzón anula registro . 
 Por otra parte , magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " auto de juez María Teresa Palacios que permitió registro de sede de HB de calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos documentos incautados deberán ser devueltos . 
 Garzón ha admitido así recurso que presentó abogado de formación aberzale , Iñigo Iruin . 
 Kremlin confirmó ayer oficialmente temores iniciales de médicos de Boris Yeltsin . 
 presidente padece de nuevo " neumonía " , de que se recupera satisfactoriamente , según portavoz Dimitri Yakushkin . 
 Yeltsin mantiene régimen calificado de " semilaboral " por sus allegados : recibe correo y estudia documentos . 
 Se trata de segunda hospitalización líder Kremlin en dos meses . 
 Pese a ello , vida política en Moscú continúa su curso . 
 Kremlin recibió ayer espaldarazo por parte Tribunal Constitucional , considerar compatible con ley fundamental rusa decreto presidencial que suspende temporalmente a Yuri Skuratov , fiscal general . 
 Este fue relevado de su cargo en momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios Kremlin . 
 Paralelamente , Ministerio de Exteriores ruso entregó ayer a embajada de EEUU nota de protesta tras detención de diplomática norteamericana Cheri Leberknight bajo acusación de espionaje . 
 Gobierno ruso ha pedido oficialmente que diplomática abandone país . 
 Mientras , campaña militar en Chechenia también prosigue , ajena a noticias sobre salud presidente . 
 fuerzas federales continuaron ayer ataques de artillería y aviación sobre capital , Grozni . 
 ministro de Defensa , Igor Sergueyev , enfrió ayer optimismo de cúpula militar rusa , que esperaba finalizar operación militar en república rebelde para fin de año . 
 operaciones militares se prolongarán " entre uno y tres meses " , dijo Sergueyev . 
 jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzó ayer llamamiento inicio de nueva ola de atentados en Rusia , en cadena de televisión chechena , según cadena de televisión pública rusa RTR . 
 acto , enmarcado dentro de Semana de Fuerzas Armadas , asistieron también ministros Juan José Lucas y Francisco Alvarez-Cascos . 
 autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por posible reorganización de grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de detención de Augusto Pinochet . 
 grupo es movimiento Patria y Libertad , que participó en acciones terroristas contra Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en últimos días . 
 En comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció Lunes que " se ha vuelto a reunir " y ha sumado a sus filas a " personal en retiro de Fuerzas Armadas " . 
 subsecretario Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de ley " y sería objeto de " todas disposiciones legales " . 
 hecho que más ha preocupado a autoridades fue colocación de falsa bomba en bajos automóvil de empleada de embajada británica , construida de tal forma que sólo le faltaba explosivo . Mensaje de Frei . 
 presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de diferencias que separan a chilenos , hemos dado nuestra solución a tensión , siempre presente en periodos de transición , entre necesidad de justicia y necesidad de reconciliación " . 
 presidente de Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , dijo ayer que Reino Unido y España " han pisoteado " soberanía de Chile con detención de Pinochet . 
 Partidario de cine que huye de narración y de convencionalidad , Nunes define su próximo trabajo como " grito en busca de receptor " . 
 secretario de Libertades Públicas PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " aplicación por parte Gobierno pacto de Estado para reforma de justicia . 
 acuerdo fue suscrito ayer en Moncloa por presidente , José María Aznar , y secretarios generales PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y PP , Javier Arenas . 
 Si paseante barcelonés se introduce desde Via Laietana en calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha capilla de Marcús , lugar donde transportistas de entonces , famosos bastaixos y macips barrio de Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje . 
 poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a derecha calle Claveguera . 
 Y lápida en pared cuenta historia de que fue en esta calle donde se construyó primera alcantarilla cubierta de ciudad . Tan importante fue obra y tan excepcional , que dio nombre a calle y cundió ejemplo para calles futuras . 
 Es difícil imaginar esa Barcelona antigua con única calle alcantarillada . 
 resto era territorio salvaje de líquidos , bacinillas y gritos de ¡agua va! . 
 progreso no se alcanza en solo día . No había cloacas y ahora hay . Se había de ir a fuente a por agua y ahora sale grifo . 
 Es cierto . 
 Pero obra nueva ha de mirar más futuro que pasado , más bien común que beneficio privado . 
 Y niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar torres ? ¿ Cuál es precio de soterrar línea ? . 
 De vez en cuando periódicos nos sorprenden con cifra de beneficios de compañías eléctricas . 
 campeona de Copa Mundo de supergigante de pasada temporada no pudo superar estado de coma y heridas que sufrió chocar en descenso con entrenador de selección alemana de promesas de esquí , Markus Anwander . 
 filme deja de lado su trayectoria artística , ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras . 
 David Giménez dirige esta noche concierto de su tío . 
 David Giménez , sobrino de Josep Carreras , estará frente de gran formación musical y coral integrada por orquesta de Royal Opera House londinense y corales Sant Jordi y Cantiga . 
 Giménez ya actuó con tenor en concierto parecido año pasado , en Montjuïc . 
 Para citado concierto se eligió también a orquesta extranjera , ya que , como ahora , no había ninguna catalana disponible . 
 " conozco bien , porque últimamente he dirigido con frecuencia " , añade . David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con paso tiempo se ha ido independizando . " Actualmente , trabajo mucho con otros cantantes . Estoy en punto de inflexión decisivo en mi carrera . teatros y orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " . 
 Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU . 
 " Todavía tengo tiempo para estudiar bien partituras . Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir podio tan seguro como sería de desear " , explica . 
 " Se trata de aceptar lo que te ofrezcan , pero sin que vaya en detrimento de tu capacidad " . músico debutará esta temporada en Liceu , acompañando también a su tío en ópera Sly , de Wolf Ferrari . 
 Este debut le produce gran ilusión . " He frecuentado Liceu desde que era muy pequeño y siempre pensé que me gustaría actuar allí . Y ahora , por fin , lo consigo . Además , conozco bien orquesta teatro . Esto también me motiva " . he dirigido algunas veces y tenemos buena relación . 
 Entre sus ídolos de dirección , cita en primer lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : " Kleiber tiene fama de excéntrico , pero lo encuentro genial . Dirige poquísimo . Por eso tiene tiempo para preparar a fondo sus conciertos " . 
 pleno Ayuntamiento de Cornellà ha aprobado moción por que suspende concesión de permisos para instalación de estaciones base y antenas de telefonía móvil durante tres meses , prorrogable a año . 
 medida pretende presionar a Generalitat y Estado para que elaboren normativa que regule instalaciones . 
 " Se trata de sondeo sobre percepción que jóvenes tienen de sí mismos . opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador estudio . 
 desempleo se ha convertido en serio e inédito problema en Japón por cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado índice paro en marzo hasta nuevo máximo histórico . 
 Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press . 
 En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales . 
 Carmen Maura decía que quería rodar con Alex de Iglesia . 
 director soñaba con dirigirla . Fue él quien dio primer paso y ella dijo sí . 
 Con comunidad inician romance que promete ser largo . 
 Carmen Maura expresó anoche en San Sebastián su alegría por concesión de Concha de Plata como mejor actriz por su trabajo en comunidad . 
 " Este premio , que me da inyección de energía para seguir , me reconcilia con festival con que he tenido relación de amor y odio " . 
 actriz , en entrevista concedida a este diario pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con director que había manifestado que sin ella no habría sido posible película . 
 - - ¿ Se dejó querer cuando De Iglesia le llamó ? - - . 
 Dije que sí sin leer guión . Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso . 
 - - ¿ Estaba dispuesta a todo ? - - . Sí , incluso a rodar con cucarachas como lo hice y si me hubiera hecho poner cabeza debajo de pata de elefante lo habría hecho . Él creía en mi faceta de mezclar humor con tragedia y yo en su genialidad . - - director cambió personaje protagonista hombre por mujer en su honor , pero comunidad es filme duro . 
 ¿ Le creó angustia ? - - . 
 A pesar miedo y dificultad de historia , rodaje fue diversión . 
 Nos reímos mucho . 
 A media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a perfección , cuando él empezaba a hablar o mover cabeza yo ya sabía lo que quería . 
 - - Además , a usted cámara no le intimida . - - No . 
 Es mi compinche . 
 Cuando miro no pienso nunca si estoy guapa o fea , sólo miro y ella me hace mitad trabajo . 
 - - ¿ Qué hace en tiempos perdidos cuando rueda ? - - . Observo y escucho . No voy de lista , no hago preguntas , ni doy soluciones . 
 Respeto trabajo de todo mundo , pero tengo todas antenas puestas y sé lo que hace foquista , maquinista , eléctricos , todo mundo . - - Hay muchas escenas arriesgadas . 
 ¿ Sintió peligro ? - - . Hubo momento muy dramático cuando rodábamos escena ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que técnicos colocaran cables y focos en hueco de planta baja ascensor . 
 También cuando en película hay paliza como que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño . 
 - - ¿ Cómo se concentra cuando estudia guión ? - - . Estudio letra fuera de casa porque así me distraigo . 
 Lo hago en cafetería llena de gente , mientras paseo perro , en cualquier sitio de París con bullicio o con televisión puesta . 
 - - Mientras repite letra , como usted dice , ¿ habla en voz alta estando sola o en calle ? - - . No , pero a veces le suelto a amigo parrafada de película en medio de conversación . 
 Es prueba para ver cómo funciona . 
 No hago otra cosa porque cansancio físico es grande . - - Mucha gente va a ver película sólo porque está usted . 
 ¿ Le pesa este hecho ? - - . 
 También me suelen decir que en películas siempre soy misma aunque yo no lo creo . 
 - - ¿ Tiene algún deseo ? - - . Sí . Que Alex viva momento de gloria con comunidad en Estados Unidos y que New York Times le haga buena crítica . Ese momento yo ya lo he vivido y sé lo que es . 
 - - ¿ Estará a su lado ? - - . 
 Tenemos larga promoción de película . De momento , primero en Europa . 
 Yo tengo muchas ganas de presentarla en Italia porque sé que allí gustará mucho y en Alemania también . 
 En Francia no sé qué pasará porque franceses son tan raritos . 
 - - ¿ Repetirá con Alex ? - - . Sí , porque es genial y ama a mujeres . 
 Quiere a de todas edades . Ahora él tiene que hacer su Fu-Manchú y yo tengo dos proyectos en Francia , otro en Italia y uno en México . 
 Carlos Herrera , que se expresó en catalán , y Margarida Lluch presentaron acto , abierto con audiovisual de momentos emblemáticos ( " ja sóc aquí " de Tarradellas o inicio de Juegos Olímpicos en boca rey Juan Carlos ) , sintonías ( De España para españoles , Elena Francis , Fantasía , Protagonistas nosotros ... ) y hasta anuncios ( Telefunken , Lechera ) . 
 Entre audiencia se podía ver a políticos como Enrique Lacalle ; conseller de Presidència de Generalitat , Xavier Trias ; ministro Josep Piqué y delegada Gobierno , Julia García-Valdecasas . También actuales cargos de RTVE como Javier González Ferrari y Javier Grima , además de antecesora de éste en Sant Cugat , Aurora Catà ; colegas de competencia como Jordi Vilajoana y Enric Sopena ; EX de casa y abogado Ricard Fernández Deu ; así como analista político Fernando Jáuregui , director teatral Lluís Pasqual y campeón motociclista Sito Pons . 
 Para comprobar que ofensiva emprendida por distrito de Sant Martí contra bares es de gran calado , basta con remitirse a cifras . 
 mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado trámites legales necesarios . 
 Otros desarrollaban actividad para que no tenían permiso . También hay casos de reiterado incumplimiento de horarios de cierre o de vulneración de algunas normas de seguridad . 
 Ninguno de ellos podrá volver a levantar persiana si no subsana deficiencias detectadas . 
 Además cierre , estos establecimientos pueden recibir sanciones de hasta millón de pesetas de multa . 
 propietarios de bares argumentan que , aunque se adecúen a exigencias municipales , Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente gerente distrito de Sant Martí . 
 Teresa Rivero , presidenta Rayo , y director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer Gobierno de ser promotor de campaña de acoso arbitral que sufre club madrileño con objetivo de mandarlo a Segunda División . 
 responsables de entidad rayista anunciaron que abandonarán si descenso se consuma . 
 " Todo esto parte Gobierno . Se quiere bajar Rayo desde despachos y no en terrenos de juego " , dijo director general club , que reiteró que familia Ruiz-Mateos no es bien vista por instituciones a causa de contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no dejan hacer histórico Rayo " . 
 " Todo eso no pueden ser simples fallos . Si así fuera , estos árbitros no podrían dirigir mejor liga mundo porque no están preparados . Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de propia Federación Española de Fútbol " , manifestó Álvaro Ruiz-Mateos . 
 Quisiera manifestar mi absoluta disconformidad Ayuntamiento de Barcelona por decisión de trasladar Encants a zona Vall d'Hebron . 
 Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries . 
 ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a Encants lugar donde siempre han estado . 
 Si ahora ayuntamiento quiere edificar o modificar planes en zona , debe contar también con opinión de afectados . 
 Es mucho más fácil reubicar instalación en terrenos amplios y con proyectos sin realizar que en área como Vall d'Hebron , junto a ronda casi siempre colapsada y frente a ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) . 
 ' extranjero loco ' , que cierra su trilogía sobre gitanos , se estrena viernes . festival de Cannes Uncertain regard hace cinco años . 
 extranjero loco es filme vitalista que recrea acontecer cotidiano de pequeña comunidad zíngara en Rumanía y va acompañada de sugerente banda sonora con músicas de este colectivo . 
 " Me pregunto por qué tenemos miedo a culturas pequeñas , distintas a nuestra , como pueda ser de zíngaros , kurdos o tuaregs " , dijo ayer Gatlif presentar su película en Barcelona . 
 Para realizador y guionista , protagonista masculino , Stéphane , " es muy interesante porque encarna tolerancia , aceptación de demás " . 
 película narra historia de joven parisiense que marcha a Rumanía en busca de cantante zíngara , ya que su fallecido padre escuchaba siempre sus canciones . Pudiera considerarse viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero azar le conduce a pequeña comunidad zíngara de Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con realidad peculiar , en que amistad , solidaridad , amor , pasión y música no son valores adulterados . Personaje clave . 
 Gatlif sintoniza con zíngaros ( a que distingue de gitanos por ciertos matices ) porque también se sintió muy marginado llegar a Francia . 
 Admitió que buena parte impacto y éxito de esta película ( premiada en festivales de Locarno y Montreal ) se debe personaje de Izidore Serban , que se interpreta a sí mismo . " Él es testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido película más " . 
 otro hallazgo filme es actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda frescura , vitalidad y picardía a su personaje . 
 Excepto ella y Romain Duris , resto reparto son habitantes de ese pueblo rumano . 
 " rodaje era cada día peligro . alcalde lugar era fascista que no quería que se rodara película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar rodaje " , recordó Gatlif . filmación duró tres meses , se utilizó sonido directo y sólo cámara . 
 preguntarle si había repetido muchas tomas , realizador contestó : " primera escena era buena " . Asombroso . 
 Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha anunciado que extenderá sus acciones para perseguir fuentes de financiación terrorismo internacional , precisando que prestará especial vigilancia a cuentas bancarias de ONG . 
 GAFI ha indicado que estas organizaciones son " especialmente vulnerables " . 
 Grupo Parlamentario de IU ha presentado en Congreso proposición no de Ley , en que pide que acontecimientos televisivos que no se emitan en directo incorporen subtitulado . 
 fin es evitar barreras comunicacionales a personas con discapacidades auditivas . 
 programa de Angel Casas cuenta con colaboración de Andreu Buenafuente , que hace versión monólogo de Joan Capri casament . 
 presidente Atlético de Madrid será juzgado a partir de hoy por caso Atlético , asunto de presunta malversación de caudales públicos en patrocinio deportivo . 
 nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro . 
 Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y museo arqueológico que integrará en cripta restos hallados en subsuelo de Santa Caterina . 
 obras de construcción están coordinadas por Foment de Ciutat Vella , que agrupa a distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa Caterina . 
 elemento más espectacular mercado es su cubierta , gran escultura-techo con bóvedas a catalana construida con madera laminada . 
 cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en laterales mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán forma de árboles en fachada principal , que da a avenida de Cambó . 
 Así , interior mercado se convertirá en espacio libre de interferencias visuales con techo que parecerá flotar . 
 Esta techumbre se encajará pieza a pieza . LA PÉRGOLA . 
 cubierta se prolongará en fachada principal hacia avenida de Cambó , creando especie de pérgola-escultura , invernáculo que dará sombra y cuya función será " captar energía de Via Laietana y de plaza de Catedral y captar movimiento de turistas en ruta de conexión con Santa Maria Mar " , explica Tagliabue . revestimiento exterior de cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde aire y desde casas vecinas más altas se verá especie de frutero gigante . equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero final prosperará idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre cerámica de azulejos . 
 idea no está muy alejada recubrimiento de mercados tradicionales mediterráneos . 
 cubierta Born , por ejemplo , está formada por líneas geométricas de tejas vidriadas en verde y rojo . PIEDRAS DEL SUBSUELO . 
 fachada trasera mercado , contigua a dos bloques de viviendas para ancianos , formará pequeña plaza , plaza de payesas , adornada con friso de estructura metálica y celosías de madera . 
 En muro que dará a calle de Colomines , arquitecta proyecta incrustar algunas de piedras halladas en subsuelo y formar con ellas palabras Santa Caterina . 
 Otro magistrado explicó que decisión fiscal de no acusar de desobediencia vocal CGPJ excluye delito doloso ( intencionado ) , lo que supondría , en caso de condena , expulsión de José María Bento de carrera judicial , mientras que imprudencia sólo sería objeto de sanción penal . LO QUE DICE EL SUPREMO . 
 petición de fiscalía de Alicante contra magistrado CGPJ contradice menos sentencia Tribunal Supremo que absolvió diputado socialista Javier Barrero de delito de desobediencia grave , por no someterse a prueba alcoholímetro , considerar que acusado no presentaba síntomas externos de que conducía bajo efectos alcohol . 
 En este caso , según propia calificación fiscal , magistrado Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por agentes de policía y se negó a realizar prueba . 
 Pocas horas después de que canciller alemán asegurara que presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , secretario Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba celebración de segunda vuelta . 
 Rusia " no tiene preferencia " por quién obtenga victoria en segunda vuelta en elecciones , dijo Ivanov . 
 " Quien gane , lo importante es que futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por comunidad internacional " , aseguró alto funcionario ruso . palabras de Ivanov parecían desmentir a Schröder y reafirmar lo que había dicho víspera su presidente , es decir , que segunda vuelta electoral debe celebrarse . 
 Liga española se ha visto agitada por pequeño e inesperado terremoto . 
 fallo Comité de Competición que otorgó Compostela tres puntos que perdió en campo ante Getafe , por alineación indebida de cuatro extranjeros durante cinco minutos equipo madrileño , ha abierto veda para que algunos clubs en situación crítica en Liga intenten ganar puntos en despachos . 
 precedente lo marcó presidente Racing , Miguel Angel Díaz , quien denunció Palmas por alineaciones de Alvaro y Baiano . 
 Ayer le siguió presidente de Osasuna , Javier Miranda , anunciar que su club denunciará Palmas , Rayo Vallecano , Espanyol y Oviedo por alineación indebida de algunos de sus jugadores - - Alvaro ( Palmas ) , Bartelt ( Rayo ) , Toledo ( Espanyol ) y Keita ( Oviedo ) - - aún pendientes de saber resolución que tome Comité de Competición . 
 " clubs se están justificando , ahora que temen descensos , ante sus aficiones , pero en esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó decisión de quitar puntos Getafe " como estricta aplicación reglamento " . 
 Osasuna es equipo que más se ha agarrado a decisión comité de restar puntos Getafe para hacer valer sus reivindicaciones . 
 club navarro , que dice tener apoyo de otras entidades , como Athletic o Real Sociedad , pedirá puntos de partidos Osasuna-Espanyol y Palmas-Osasuna por alineación indebida , situación que González interpreta como coacción : " Se está llevando situación caos para que Liga Profesional pueda plantearse revisión número de equipos en ligas o replantearse incluso descensos " . religiosa por cuya curación será beato Juan XXIII rehúye apariciones públicas . Caterina Capitani , que no era devota Papa , sanó de dolencia mortal . 
 beneficiaria milagro que le ha valido a Juan XXIII proclamación de beato es monja Caterina Capitani , de estrellas de ceremonia de esta mañana en plaza de San Pedro . 
 Pero hasta ahora ha permanecido oculta . 
 doctor le diagnosticó rara patología incurable y mortal , llamada estómago rojo . De manera que llamaron cura y le administraron extremaunción . 
 Capitani no sentía devoción por Juan XXIII . Más bien contrario . 
 Cuando fue elegido Papa tuvo decepción . 
 " Pero después , aquel señor anciano , con modales de viejo padre , me conquistó , como hizo con muchas personas " , ha explicado . 
 " Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque ha abierto mundo , ha hecho más simpática " , subraya . 
 En realidad , hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días se dirigió a otro abogado celestial , Virgen de Pompeya : " Era misma que había invocado mi madre para llevarme mundo , después de dos hermanos y parecer contrario de médicos " . 
 Mientras religiosa estaba en su lecho de muerte , otra monja , hermana Adele , empezó a encomendarla papa Bueno , cual era muy devota . 
 " Yo no pedía favor celestial , milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido . 
 Pero imposición de imagen Papa sobre su cuerpo y rezos provocaron milagro . 
 " curación científicamente inexplicable " , testificó profesor Zannini , fallecido pasado año , ante tribunal para beatificación . 
 Pasqual Maragall acudirá a reunión con Jordi Pujol con paquete de propuestas de diálogo bajo brazo y con objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en plazo de tiempo , que sitúa antes debate de política general previsto para mediados de octubre . 
 líder de socialistas catalanes quiere evitar así que president utilice conversaciones con oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie . Es decir , pactando con populares y con partidos de izquierda en función carácter de cada iniciativa Govern . Según indicaron fuentes PSC , Maragall no reclamará a Pujol que reconozca su condición de jefe de oposición , sino que se centrará en exponer sus propuestas en ámbitos en que considera que dos principales fuerzas de Catalunya deberían intervenir conjuntamente : inmigración , política audiovisual , nueva ley electoral para Catalunya , devolución de poder a municipios , y relectura de Constitución y Estatut . 
 Aunque inicialmente financiación autonómica no figuraba en esta selección de cuestiones " clave " para Catalunya , presidente PSC abordará con Pujol desde esta perspectiva . 
 Maragall propondrá president búsqueda de consenso sobre modelo de fiscal que incluya también propuesta para solucionar problema de financiación de ayuntamientos . 
 En reunión de ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar curso político , dirección partido estuvo de acuerdo en necesidad de plantear como prioridad oferta de pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo que impulsa Gobierno central . 
 ceramista de Gràcia busca Comando Ciudadano Justiciero . 
 Xavier Oliveras es autor de placa original dedicada Salvador Seguí , Noi Sucre , secuestrada por comando , grupo de intelectuales que frecuentan restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación . Oliveras guarda plafones inferiores de placa , perdidos en laberinto de burocracia municipal , y pone a disposición de justicieros . 
 EL ENCARGO historia de estos plafones es genuinamente kafkiana . 
 nutrido acto inaugural asistió incluso comisario de policía Raval . 
 placa forman cuatro plafones . 
 dos inferiores resultaron destrozados par de años después de su colocación . camión de reparto apuró giro en calle de Cadena y se cargó . 
 Después telefoneó sin éxito ayuntamiento . 
 " No conseguí averiguar con quién tenía que hablar " . Entonces ceramista envolvió cuidadosamente plafones y se fue a plaza de Sant Jaume para entregarlos en ayuntamiento a quien correspondiera . 
 " Fue desidia absoluta y mala educación mezclada con burocracia " , lamenta . EN EL TALLER enterarse de acción Comando Ciudadano Justiciero , que secuestró placa para restaurarla , Oliveras recordó peripecia y le sacó polvo a plafones , bien envueltos y tan guardados en fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que le costó encontrarlos . 
 Ahora ofrece desinteresadamente comando por si desea reponerlos . 
 " Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que monumento a Seguí quede como él se merece " , dice . " Creo que van a restaurar parte de arriba que también está dañada . En todo caso , y aunque no soy restaurador , me pongo a su disposición " . 
 En cuanto anuncio por parte ayuntamiento , tras publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " . Casas rurales . 
 Junto a mi familia , tuve oportunidad de pasar día en casa rural Mas Culladas de Balsareny . 
 Teníamos precio pactado que incluía pernoctar noche , pensión completa y utilización de todas instalaciones . 
 consistorio pide a concesionaria Acesa su reparación porque Ministerio de Fomento afirma que forma parte de autopista . 
 comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar a cabo comunidad de Madrid en colaboración con Plan Nacional sobre Drogas . 
 proyecto pretende abrir centros para heroinómanos en que se faciliten jeringuillas , asistencia médica y social ( alimentación , vestido e higiene ) . Se construirán en zonas más afectadas por problema y abrirán desde diez de mañana a diez de noche . 
 delegado plan , Gonzalo Robles , explicó que se trata de proyecto de prevención daño y atención sanitaria , que además persigue " devolver dignidad " a personas que viven en condiciones " lamentables " . 
 CiU pidió Gobierno que no ponga trabas para extender estos centros donde sean necesarios si experiencia es positiva . PSOE criticó que se haya elegido poblado de Barranquilla , en Vallecas , para implantar primer centro y afirmó que debería haberse hecho mapa con lugares más indicados . 
 " Vendrán toxicómanos de otras partes " , avisó diputada Dolores García . 
 Marruecos ha vuelto a poner sobre mesa su vieja reclamación de discutir con España soberanía de Ceuta y Melilla . 
 Si pasado agosto fue primer ministro Abderramán Yusufi quien destacó necesidad de que Gobiernos marroquí y español reflexionen " conjuntamente sobre nuevo estatuto para Ceuta y Melilla " , ayer fue ministro de Comunicación , Mohamed Messari , que reivindicó Ejecutivo de José María Aznar foro de debate sobre futuro de dos ciudades . 
 Messari , que ayer participó en Tetuán en encuentro organizado por UGT sobre relaciones entre Andalucía y norte de Marruecos , propuso organización de reuniones entre autoridades españolas y marroquís para analizar intereses comunes en zona . ministro admitió dificultades que encierra este asunto , por negativa Gobierno español a plantearse siquiera cesión de dos ciudades , y reconoció que Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y marroquí , por su parte , que también " . 
 A pesar de esto , titular de Comunicación expresó su confianza en que España cederá . 
 " Acabará entendiendo que Marruecos tiene razón en sus reivindicaciones sobre ambos territorios , como ya ocurrió con Sahara " , aventuró . Más control urbanístico . 
 Por su parte , Consejo de Ministros dio ayer otra vuelta de tuerca control urbanístico de ciudades autónomas de Ceuta y de Melilla para evitar especulación urbanística por parte Grupo Independiente Liberal ( GIL ) , que gobierna en Ceuta . 
 Con esta nueva reforma , proyecto de recalificación de terrenos rústicos en playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir complejo turístico deberá ser aprobado también por Ministerio de Fomento . 
 externalización de planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en últimas semanas de diversos comentarios . En su origen , y de forma mayoritaria , empresas que tenían establecidos planes de pensiones , como mejora voluntaria de prestaciones de Seguridad Social , cubrían dichos compromisos mediante fondos internos , limitándose en algunos casos a simples apuntes contables , lo que podía crear inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios , en supuesto de que empresa deviniera insolvente , tal como ha ocurrido en algunos casos . Para evitar esa contingencia , se estableció legalmente necesidad de externalizar dichos compromisos , lo que supone prohibición de que empresa administre dotaciones económicas efectuadas y sea entidad externa - - ya sea financiera o aseguradora - - que se encargue de gestionar y en su día abonar complementos de prestaciones , bien a través de plan de pensiones , bien a través de contrato de seguro . 
 Sin embargo , este tema - - ya de por sí complejo y sorprendente - - arrastra a otro que representa problema grave y oneroso para pequeñas y medianas empresas ( pymes ) . Me refiero a denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario . 
 Ello , a todas luces , no es ayuda económica mensual o anual para completar posible prestación de jubilación . Viene a premiar permanencia en empresa durante determinados años o , en otros casos , a incentivar cese por jubilación , pero en ningún caso tiene carácter de prestación derivada de plan de pensiones que complemente que en su día puede reconocer Seguridad Social . 
 Pues bien , Dirección General de Seguros , en interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con elevado coste económico que ello conlleva para empresario . 
 Subdirección General Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar criterio de aquella , que mantiene obligación de exteriorizar dichos pagos mediante suscripción de contrato de seguro o plan de pensiones . Sobre obligatoriedad de externalización de compromisos propensiones no hay nada que objetar , puesto que es medida de protección de trabajadores en supuestos de insolvencia empresario . 
 Ahora bien , extender obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a premios de fidelización , jubilación o permanencia - - cualquiera que sea su denominación - - con claro carácter retroactivo , ya que en momento de su concesión no se contemplaba su externalización , repercutirá negativamente no sólo para concesión de otros premios similares , sino incluso para incremento de ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos . 
 proposición Círculo de Empresarios de Madrid de que sean propias trabajadoras que costeen su propia baja maternal resulta insostenible desde cualquier punto de vista e innecesaria , habida cuenta de que medidas vigentes y coste cero de cotización de posible sustituta son más que suficientes . 
 Según últimas declaraciones Gobierno en materia de contratación y coste despido , parece inminente , si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo , que se dictarán medidas que reduzcan indemnización por despido y cierta penalización a contratación de duración determinada . 
 Gallego no descartó movilizaciones de empleados públicos . 
 consejo de administración de Enagás ha nombrado a Guzmán Solana presidente ejecutivo de compañía en sustitución de Antoni Brufau , que ha renunciado cargo . 
 Solana abandonará puesto de consejero que tenía hasta ahora . 
 compañía , además , ha nombrado consejero a Antonio González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas y Electricidad de Repsol YPF . 
 camino hacia tercer referendo para independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por Partido Quebequés antes de elecciones Lunes . 
 No obstante , condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración primer ministro separatista , Lucien Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues primera de ellas era victoria electoral . Bouchard no ha revelado cuáles son otras , pero lista de politólogos comienza por eliminación déficit público , para reforzar confianza de quebequeses , mayoritariamente opuestos a secesión , en que estado soberano resultaría viable económicamente . 
 Por ello se espera que empiece a calentar motores para consulta inmediatamente , negociar con Ottawa sobre unión social , pacto de provincias canadienses para restringir poderes centrales en áreas de jurisdicción provincial . 
 reticencias centralistas a este pacto alentarán hoguera independentismo quebequés . Sete Gibernau , operado de luxación . 
 Gibernau tardará menos dos meses en volver a correr . 
 ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS . 
 nueva ley de tráfico ampara nuevo sistema de fotomultas . 
 anterior legislación obligaba a agentes a perseguir infractor y comunicarle sanción momento . 
 Pero actual ley permite a Administración enviar sanción a casa con fotografía . 
 ley también ha modificado valoración de infracciones . 
 situación en carreteras y montañas se normalizó en todas autonomías afectadas . 
 En cuanto a causas , no abriga dudas : " arrogancia de alemanes y su desprecio por hombre " . 
 incremento se debe a progresión de ventas de coches fabricante alemán , que compensaron problemas provocados por filiales Rover y Land Rover , vendidas consorcio Phoenix y a Ford . 
 Comisión de Apelación de Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre casos de dopaje por nandrolona español Josep Guardiola ( Brescia ) y defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) . 
 En España terrorismo es , sin duda , nuestro enemigo . No independencia de Euskadi , que todo en democracia es posible , sino muerte , su justificación y su uso político . 
 Cada vez que hay atentado hemos de salir a decir lo mismo . 
 Ayer , sin ir más lejos , pánico de bomba cerca Bernabéu nos recordó que muerte indiscriminada es algo muy próximo . 
 Y cuando nos sacude ira multitudes democráticas saldríamos a calle a quemar muñecos para sentirnos seguros . 
 Esa necesidad hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta próximo zarpazo de barbarie . Han perdido parte de sus cuerpos , pero les queda cabeza . 
 Jean Paul Belmondo sufre ataque cardiaco en escenario . 
 Belmondo fue llevado Hospital Cavale Blanche , donde fue internado en servicio de cardiología . Aberchan invita PP y PSOE a sumarse a su Gobierno . presidente de Melilla , que ayer formalizó pacto con PIM de Enrique Palacios , apeló a responsabilidad de populares y socialistas , y destacó que incorporación de éstos a su Gobierno supondría hecho histórico en democracia española " porque sería primera vez que dos fuerzas se unirían en Ejecutivo autonómico " . populares y localistas de UPM han declinado , por ahora , oferta presidente , mientras que PSOE está a espera de que estos dos partidos se sumen Gobierno . 
 roble devastado y inmensa luna - - personaje principal , Lucia , es arquetipo de locura operística - - son dos de elementos capitales de escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick . Si en Florencia , en su estreno , producción recibió silbidos , en Barcelona pasó sin problemas . producción de Vick utiliza muy pocos elementos para caracterizar escenas . 
 Y lo hace con acierto : resultado es versión estilizada , conservadora en mejor sentido término , y permite a cantantes concentrarse en plano vocal sin pedirles grandes exigencias dramáticas . 
 Sólo en descripción visual de lord Arturo Bucklaw , interpretado por Carlos Cosías , se permite Vick alguna pequeña ironía . 
 En esta versión , además , cuenta con June Anderson en plena forma que sirvió ejemplar escena de locura , más esperada por aficionados . 
 Anderson cantó con enorme convencimiento , con voz subrayando perfil psicológico de Lucia , sin que complejas vocalidades y ornamentación final aparecieran por allá como fuegos fatuos . 
 Retrato preciso de aniquilación psicológica , Anderson ofreció de sus mejores noches liceísticas . Para recordar . 
 Bajo dirección de Bertrand de Billy , función dominada por excepcional Anderson tuvo en Josep Bros , Edgardo , otro brillante jalón . 
 Pese a que empezó frío , poco expresivo , Bros fue entonándose hasta conseguir triunfar en su última aria . 
 buen equipo de cantantes secundarios y coro certificaron éxito , discreto pero fin y cabo éxito , de esta Lucia . 
 Parlamento andaluz quiere elegir director de RTVA . 
 Cámara aprobó ayer , con votos de PP e IU , proposición , rechazada por PSOE y PA , que propone que director de Radio Televisión de Andalucía sea nombrado por Cámara . 
 En Congreso , PP y PSOE defienden respecto a RTVE planteamientos contrarios . ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y India rompieron ayer hielo encontrarse en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebra reunión de siete países de Asia sur . 
 A pesar de ello , tensión entre dos países sigue siendo excepcional . jefe de diplomacia paquistaní , Abdul Sattar , y de india , Jasuant Singh , se sonrieron , se saludaron calurosamente y hablaron durante breve espacio de tiempo , según explicó su homólogo de Sri Lanka , Tyrone Fernando . ATAQUE TERRORISTA EN CACHEMIRA . 
 mismo tiempo que se registraban esos gestos de cordialidad , atentado en parte de Cachemira administrada por India causó muerto y veintena de heridos . 
 acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en ataque con granadas contra Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante meses de invierno . 
 fallecido , así como varios heridos , era policía . 
 Nueva Delhi anunció ayer que ha completado sus movimientos de tropas en frontera con Pakistán . 
 ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que disputas entre dos países sean resueltas en terreno diplomático . 
 De momento , Ejércitos de ambos estados siguen en estado de alerta . 
 Con intención de avanzar en esa senda , primer ministro británico , Tony Blair , empezará mañana gira por Pakistán y India . 
 Por lo pronto , presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advirtió ayer a autoridades indias de que " lo pagarán caro " si cometen " error " de atacar a Pakistán , aunque también afirmó que su país no será primero en empezar guerra . 
 Unió Democràtica ha aprobado código que " obliga " a dirigentes y militantes a llevar vida familiar y social acorde con principios partido . 
 ambigüedad de formulación impide saber si en Unió , partido democratacristiano , tienen cabida divorciados , casados civilmente , que viven en pareja sin papeles o , por no ceñirlo todo ámbito conyugal , que hacen ostentación de lujo o de poder económico , que ingresan mucho dinero y no lo comparten , etcétera . Puede que intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que partido delimite normas de conducta más allá de principios generales . gente escoge partidos - - y vota - - por sintonías muy diversas que ya implican posiciones ideológicas , sociales , familiares . Desde aborto a sanidad pública . ¿ Cuántos sindicalistas hay en PP ? ¿ Y cuántos providas en filas PSC ? ¿ Y cuántos anticomunistas en Iniciativa ? . 
 Además , exceso de normas siempre suele ser instrumento para aparatos de partidos en vez de favorecer libre debate . 
 ¿ Se imaginan a concejal , a diputado , a militante de partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O introducción de figura de confesor laico para perdonar nuestras faltas contra reglamento ? . 
 PP y PSOE denunciaron ayer que Grupo Independiente Liberal ( GIL ) ha ofrecido " cantidades millonarias " a varios ediles de oposición para que no propicien pacto anti-Gil , que haría perder alcaldía de Estepona ( Málaga ) a Jesús Gil Marín , hijo polémico alcalde de Marbella . 
 Algunos concejales que han sido objeto de presuntos sobornos han informado caso a subdelegación Gobierno en Málaga . 
 En Granada , ayer se materializó acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá gobierno municipal de coalición , que estará presidido por socialista José Moratalla . 
 Sin embargo , en Sevilla PA sigue manteniendo negociaciones a dos bandas , con PP y PSOE . 
 Por otra parte , periodista de Pueblo de Ceuta ha denunciado candidato GIL en ciudad autónoma Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenazas . Según denuncia , político GIL dio periodista " tres patadas en espinilla " , le llamó " hijo de puta " y le espetó : " Te vas a enterar , te vas a tener que ir de Ceuta " . 
 investigación se inició aflorar informaciones sobre sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior . 
 pesquisas se centraron sobre detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en barrio de San Diego , coincidían con primeras informaciones recabadas . 
 delegación organismo se reúne de urgencia con Gobierno brasileño en Brasilia . 
 desplome real provoca miedo entre población ver cómo se disparan precios . 
 equipo económico presidente brasileño , Fernando Henrique Cardoso , y misión Fondo Monetario Internacional ( FMI ) comenzaron ayer en Brasilia reunión in extremis para intentar buscar soluciones a grave crisis financiera que afecta a economía país latinoamericano . 
 secretario ejecutivo Ministerio de Hacienda , Pedro Parente , declaró minutos antes comienzo de reunión que deliberaciones serán complejas y se prolongarán hasta próximo miércoles . Antes martes - - hoy es festivo - - Gobierno y misión FMI analizarán situación de cifras macroeconómicas país y confrontarán balances de metas fiscales que Fondo fijó para liberar millonaria " ayuda preventiva " . 
 número dos FMI , Stanley Fischer , salió ayer de forma precipitada de Davos ( Suiza ) hacia Brasilia para incorporarse a negociaciones . 
 " llegada de Fischer es señal de importancia sobre trabajo que viene desarrollando Gobierno brasileño " , dijo Parente . 
 Fischer señaló ayer en Davos antes de salir para Brasil que devaluación real ha ido " incuestionablemente demasiado lejos " , y si Brasil toma " resueltas medidas como en dos últimas semanas " , final de crisis no está lejos . 
 " mayor parte de lo que se ha hecho en área fiscal se ha llevado a cabo en dos últimas semanas , afortunadamente y desafortunadamente " , dijo Fischer . " ¿ Por qué desafortunadamente ? - - se preguntó Fischer - - Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas , esta crisis podría haberse evitado " . 
 EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por madrugada en plaza de España . 
 cura niega comunión a mujer de pareja de hecho . Lo que podía haber sido jornada en que confluyeran fiesta y religiosidad , acabó en castigo y frustración . 
 Eso fue lo que sucedió domingo pasado en parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , compañero de madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte pueblo . sacerdote de parroquia de Boiro , Marcelino Barrios , discípulo fiel obispo de Mondoñedo-Ferrol , monseñor José Gea Escolano , ofreció eucaristía a niña y ésta comulgó , pero cuando madre abrió boca para recibir hostia , cura puso mano y le recordó que estaba " en pecado " y que , además , no se había arrepentido de ello . 
 Josefa y Juan Manuel no están casados . curas de zona dan razón padre Barrios , pero vecinos le han recordado que Jesucristo lavó pies incluso a prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta han excluido como si fuera " apestada " . 
 Marcelino Barrios ha reiterado que pareja vive en adulterio y que cosa es permitirles entrar en Iglesia y festejar comunión de niña y otra muy distinta darles sacramento . 
 Mujer hubiera mostrado arrepentimiento . " Yo no le impido que practique religión , pero ella sabe que no puede recibir cuerpo de Cristo " . Barrios entró acto seguido en disquisición sobre concepto de prostituta según Iglesia , y prácticamente dio por supuesto que se estaba hablando de mujer dedicada a esa profesión . 
 cura no tuvo ningún inconveniente en dar comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , dijo , caso sólo afecta a mujeres adúlteras . 
 obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que suele intervenir en asuntos de vida civil , se mostró partidario semana pasada de negar comunión a católicos que vivan en " situación irregular " , incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil . 
 cura de Boiro ha eliminado de esa exclusión a parte masculina de " pareja irregular " . 
 Este malestar impulsó a republicanos a no rozar caso Lewinsky en campaña electoral hasta apenas semana antes de comicios , cuando lanzaron su última andanada contra demócratas con serie de anuncios televisivos apoyados en escándalo sexual . 
 Si esta táctica será efectiva está por ver , ante votantes demócratas cuyas prioridades son educación , sanidad y seguridad social , y votantes republicanos a quienes les preocupan sobre todo impuestos , criminalidad y beneficencia . Sólo en este sector se consideran valores morales como prioridad a hora de votar , pero es citada por apenas tercio de republicanos . 
 Como en buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , calles cercanas estaban rebosantes de coches y dos plantas club eran hervidero de cuerpos intentando , toda misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse noble deporte nocturno de observación . Eso después de rellenar hoja con datos personales en especie de mesa petitoria de entrada . 
 futbolista Rivaldo , bruja Aramis Fuster y Ricardito Bofill añadieron toque popular famoso a aniversario con música retrospectiva pero algo huérfano de jet de antaño y poco snob . 
 puesto de caricaturas momento , por supuesto , no pintaba nada . 
 BLANCA ESTHER DIAZ , que instruía causa por desaparición de sumarios que afectan a Jesús Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales . 
 instrucción ha pasado a otra juez . 
 nueva zona de tiendas se suma a oferta ya existente en Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . 
 Ayuntamiento de Barcelona dará nuevo impulso eje comercial Clot con transformación en peatonal tramo de calle mismo nombre comprendido entre Aragó y avenida de Meridiana . 
 calle Clot se incorpora , de este modo , a zona peatonal ya existente de calles de Rogent , Sèquia Comtal , Cabanyal y plazas Mercat y Font i Sagué . 
 Narváez espera que peatonalización revitalizará calle con tramos de acera de distintas anchuras e incómodos para tránsito de viandantes . 
 calle Clot será continuación transversal eje comercial de Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . 
 ayuntamiento también tiene previsto enlazar ramblas de Aragó y Guipúscoa , con fin de atraer clientes a este eje comercial . 
 " Estas actuaciones demuestran que Barcelona apuesta por comercio de barrio " , afirma Narváez . 
 acceso a vehículos se impedirá mediante pilones automáticos que permitirán tráfico rodado en algunas horas y paso a vecinos y usuarios de párkings . 
 Entre Meridiana y calle Coronel Sanfeliu habrá dos carriles reservados para circulación - - en circunstancias en que esté permitida - - y carga y descarga . 
 En resto de calle se reservará solo carril . Durante obras , comerciantes y propietarios de fincas que lo deseen podrán acogerse a campaña de rehabilitación de fachadas que contará con bonificaciones gestionadas por Agencia Paisaje Urbano . 
 Mari Carmen Arévalo , presidenta de Associació de Botiguers Clot , muestra su satisfacción por próxima reforma de calle que pondrá fin a actual imagen degradada . 
 comerciantes de calle muestran su desacuerdo con " peatonalización total " . 
 " Nosotros pedimos aceras anchas , y desde ayuntamiento siempre nos habían hablado de semipeatonalización " , añade Arévalo , que aboga por que a determinadas horas se permita circulación bajando pilones . 
 Junto con calle Clot , ayuntamiento también convertirá en peatonal pasaje de Vintró . 
 " pasaje se humanizará cerrándolo tráfico y estacionamiento de coches " , explica Narváez . 
 Audiencia de Barcelona ha absuelto a marroquí acusado de violar y esclavizar a menor que estaba a su cargo en España , creer que víctima presentó denuncia " para evitar vuelta a su país de origen " . 
 A. T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante ausencias de esposa . 
 tribunal afirma que , a pesar de que declaración de joven resultó " coherente " , gravedad de acusaciones sobre " violencia física y psíquica " fue descrita de forma " pobre y esquemática " y con algunas contradicciones . 
 forenses tampoco aclararon si lesiones que tenía chica respondían a violación . 
 Para sala , denuncia podía tener como objetivo evitar tanto " dificultades de convivencia y económicas " que pasaba familia , " así como vuelta a Marruecos , donde vivía su madre " . evolución sector de telecomunicaciones . 
 Para Ana Molina , de Gaesco , endeudamiento creciente de operadoras de telecomunicaciones para alcanzar nuevas licencias introduce cambio radical , ya que pasan a ser valores volátiles , con riesgo pero también perspectivas optimistas . 
 analistas advierten de creciente relación de cotizaciones de Telefónica y Terra ( en proceso de ampliación de capital ) . 
 En vestuario convulsionado por constantes cambios , Cúper ha obrado milagro . 
 Su labor elogia incluso jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos equipo con espíritu , con mentalidad justa " . 
 Cuatro victorias y empate en cinco jornadas , avalan trayectoria nuevo Inter . Solitario y taciturno , Cúper no trata de convencer a nadie con lo que dice , pero sí con lo que hace Inter en campo . 
 Y nada de lo que hoy es equipo neriazzurro tiene que ver con pasado . 
 Este Inter aparece con perfil que exige Cúper : equipo compacto , organizado tácticamente y unido en mentalidad y objetivos . Lo más formidable de esta rápida transformación es que eficacia Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , ataque con que sueñan interistas y que han truncado constantes lesiones . 
 En su lugar , Cúper se ha inventado delantera sorprendente y eficaz . 
 forman Kallon , jugador de Sierra Leona , y Ventola , delantero forjado en cantera Inter que ha recuperado este año Atalanta . 
 mayoría de incumplimientos han sido cometidos por extranjeros que desconocen o no respetan normativa española . 
 Tras multas , vehículos quedan inmovilizados hasta que se subsanan irregularidades . 
 desperfecto , que se produce en obra acabada hace dos años , se detectó viernes . 
 LA DIRECTORA EJECUTIVA DE LA OMS , GRO HARLEM BRUNDTLAND , ES UNA ACTIVA LUCHADORA CONTRA LA INDUSTRIA TABACALERA . 
 OMS ha alertado creciente consumo de tabaco en países pobres , por nueva estrategia comercial de productores . 
 OMS considera que tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven toxicomanías . 
 funcionarios de prisión consiguieron que Generalitat accediera a mantener esa extraordinaria presencia de policías tras violento motín miércoles . funcionarios se concentraron ante prisión poco después de siete de mañana y se negaron a entrar si antes Administración no garantizaba su seguridad . 
 propia directora general de prisiones , Mercedes Sánchez , acudió a Quatre Camins para negociar con representantes de trabajadores . A media mañana se alcanzó acuerdo y a mediodía llegó refuerzo policial , tras decisión sin precedentes . 
 policías , equipados con material antidisturbios , se mantendrán atentos a posibles incidentes en cuerpo de guardia que Mossos tienen en prisión . 
 agentes no patrullarán por interior de misma , como en principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por motín de presos , que se encaramaron tejado y causaron importantes destrozos , y plantes vividos esta semana . 
 final , decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo . EL DOBLE DE AGENTES . 
 refuerzo supone doblar dispositivo policial habitual . 
 incidentes han abierto aún más brecha entre Conselleria de Justícia y sindicatos , tras fugas pasado año . 
 Sin embargo , ha provocado inusual unanimidad a hora de valorar causas conflicto . Tanto conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como presidente crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado origen " organizado y provocado " motín por parte de grupos antisistema , y sindicalista señaló a determinados abogados . DISPERSIÓN DE CABECILLAS . 
 Por momento , ha optado por reforzar plantilla de cárcel de Roca con funcionarios resto de centros . conseller Guàrdia comparó ayer motín con " terremoto , y puede tener - - dijo - - réplicas en otros puntos , pero de menor intensidad " . 
 sindicatos CATAC , CCOO , UGT y CSIF han rehusado firmar convenio colectivo con Justícia tras altercados . 
 Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario acuerdo , afirmó ayer : " No se firma nada " . 
 Y agregó : " No se puede tolerar que Institucions Penitenciàries permita , con su incompetencia , situación extremadamente violenta , que ha puesto en peligro muchas vidas " . 
 Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " mejor aportación que pueden hacer a política penitenciaria es marcharse a casa " . 
 CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa . 
 Esta nueva tarifa coincide con máxima que había autorizado Gobierno en octubre año pasado . 
 Repsol insiste en que precios de gases licuados en España son más bajos de toda Europa . 
 Estos precios , añadió compañía , no incluyen entrega a domicilio como en España . 
 PSOE piensa que esta decisión marcará mala entrada de año para familias más desfavorecidas porque ellas son que más usan gas butano en sus casas . 
 A juicio de oposición , culpa de esta subida es Gobierno que ha ido permitiendo a Repsol sucesivos incrementos en precio butano . 
 hermanos separados están tan distanciados como antes . 
 sueño de Juan XXIII , que siempre repetía " ut unum sint " ( " que todos sean uno " ) está hecho trizas . Es cierto que en Roma todavía existe oficina para contactos - - diálogo ha sido siempre palabra para este ejercicio inútil - - entre Iglesia católica y anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar esfuerzos de aproximación . 
 inconveniente es estilo autocrático , politizado y polémico actual Papa . 
 arrogancia anglicana es otro . 
 Demasiado a menudo , sus dirigentes dan impresión de que unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en reinado de Enrique VIII ( de seis esposas ) y no revés . 
 distancia creció con decisión que dividió a Iglesia de Inglaterra ( bastante caótica , por otra parte ) aprobar ordenación de mujeres . 
 Ahora ecumenismo recibe otro golpe con decreto de obispos católicos de Gran Bretaña e Irlanda prohibiendo a católicos comunión en iglesia anglicana y viceversa . ¿ Ut unum sint ? 
 investigación Congreso de EEUU contra presidente Bill Clinton entró ayer en su etapa final , con republicanos decididos a llevar pleno de Cámara de Representantes propuesta de destitución . 
 republicanos Comité Judicial Congreso tienen previsto recopilar últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en consecuencias de cometer perjurio . 
 abrir segunda audiencia pública comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que comité se propone seguir adelante con investigación contra Clinton . 
 diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían intención de investigar acusaciones de que Clinton podría haber cometido " actos delictivos " , reunir fondos para su campaña de reelección . 
 anuncio se produce en momento en que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación ex becaria de Casa Blanca , Monica Lewinsky . 
 comité judicial examinó posibilidad de enviar órdenes de comparecer director FBI ( policía federal de Estados Unidos ) , Louis Freeh , y a fiscal Ministerio de Justicia , Charles LaBella , según añadieron mismas fuentes . Freeh y LaBella escribieron a ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a fiscal independiente para investigar actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada . 
 portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a republicanos por hablar ahora de ampliar investigación a donativos irregulares , " asunto que nada tiene que ver con informe fiscal " ( Kenneth Starr ) , que se limitó escándalo presidente Clinton con Monica Lewinsky . 
 Conyers sostuvo que insistencia de republicanos en buscar otros cargos para fortalecer proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " investigación comité judicial . 
 republicano Lindsey Graham dijo que ampliación de investigación contra Clinton no impedirá que comité lleve a votación semana próxima continuación proceso contra presidente . 
 Sin embargo , no se descarta que Puigbó siga vinculado de alguna forma a tele pública catalana con programa área de informativos . 
 " En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad . 
 cadena catalana , capitaneada por empresario gerundense Bartomeu Espadalé - - próximo a Convergència - - y Puigbó , consiguió entonces , bien directamente o bien a través de empresas participadas , siete nuevas explotaciones de frecuencias ( en Figueres , Gandesa , Tortosa , Vendrell , Vic , Vielha y Pont de Suert ) y renovación ( en Palamós ) . 
 Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por Tribunal Penal Internacional de Haya , vive en lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , diario belgradense Blic . 
 " Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para que tienen malas " , explicó Biljana rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir premio literario en nombre de su marido . 
 Respecto a posibilidad de que Karadzic sea juzgado por Tribunal de Haya , Biljana fue tajante : " Mi marido no reconoce a ese tribunal , por lo que no puede ser acusado por él ni puede comparecer en calidad de testigo " . 
 esposa de Karadzic restó importancia a órdenes de captura emitidas contra su marido . 
 palabras de Milosevic no tranquilizaron presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresó , también en mensaje de Año Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de sólo hombre " . 
 presidente de Telefónica , Juan Villalonga , estaba ayer muy orgulloso por fichaje comisario europeo Martin Bangemann , que denominó " nuestro Ronaldo " . 
 Según Villalonga , este contrato " era sueño de British Telecom , de France Télécom y de Deutsche Telekom " . 
 " Pero , vez más , nos hemos adelantado " , dijo . presidente justificó acuerdo alcanzado con comisario pasado viernes en París , y aseguró que añadirá valor a compañía . Bangemann asesorará a Telefónica en su proceso de reestructuración , en apertura de mercados y en selección de nuevos socios locales . 
 socialistas europeos acusaron a Bangemann de reavivar desconfianza ciudadano en instituciones de Unión Europea . 
 " En momento en que intentamos ganar confianza pública en UE y de poner fin a disfunciones y corrupción , va señor Bangemann y reaviva temor de ciudadanos " , destacó en nota Partido Socialista Europeo , único que se hizo eco nombramiento comisario . 
 portavoz de CIU en Comisión Mixta para UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es forma de " desprestigio " de CE . Guardans recordó que Bangemann sigue siendo comisario y aseguró que habrá que examinar legalidad de su decisión . 
 Además , señaló que , aunque se ajuste a legalidad , demuestra " escandalosa falta de ética " por su parte . 
 Gil presenta querella contra Almunia y Jáuregui . 
 presidente GIL y alcalde de Marbella acusa a dos dirigentes socialistas de delitos de injurias y calumnias por referirse a su partido utilizando términos de " organización mafiosa " y " organización de métodos gansteriles " . 
 Gil también considera ofensivas acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que socialistas hicieron contra miembros GIL . 
 apertura de sucursales bancarias sábados se ha convertido en elemento negociador que mantiene bloqueado convenio colectivo sector bancario . 
 Así se comprobó en reunión que mantuvieron ayer representantes de sindicatos CCOO y UGT con Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en redacción de nuevo acuerdo laboral para sector . 
 Durante hora y media que duró encuentro , representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en cierre de sábados , reivindicación tradicional en sector . 
 patronal rechazó esta posibilidad . 
 portavoz de AEB explicó que prestación servicio sábados tiene valor " estratégico " para banca . Según mismas fuentes , " clientes valoran muy positivamente oportunidad de realizar sus gestiones con bancos Sábado por mañana " , por lo que patronal bancaria española aboga por situación en mismas condiciones que en actualidad . 
 UGT y CCOO proponen , como alternativa a cerrar sábados , instauración de horario similar que desarrollan cajas de ahorros , que abren tarde a semana . 
 CCOO también mostró su disposición a flexibilizar horario laboral de forma que se abran oficinas por tardes - - iniciativa que consiguió pactar con dirección Deutsche Bank en España - - . 
 Esta fórmula , sin embargo , cuenta con oposición de UGT , que denunció ante Audiencia Nacional este acuerdo . 
 responsables de banca de UGT y CCOO admitieron que reunión no consiguió objetivo principal , que era desbloquear convenio . 
 AEB ha recordado , por su parte , que desde inicio de negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir mayor flexibilidad en gestión de empresas bancarias " , sin que hasta momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " . fútbol sala vive tiempos de esplendor en España . 
 Lo confirma campeonato de Europa logrado por selección este miércoles en Moscú , apenas tres meses después de proclamarse campeona mundo frente a Brasil . Pero también número de practicantes , que ha disparado su popularidad . Después de vivir en clandestinidad y de haber encontrado rechazo inicial hermano mayor , fútbol sala ha alcanzado mayoría de edad en España con salud envidiable , y ahora camina de mano de FIFA y de UEFA . 
 televisión ha ayudado , por supuesto . Cada semana hay partido en TVE , lo que ha atraído dinero y patrocinadores . 
 Pero también ha influido facilidad para su práctica . 
 " Hay razones sobradas que explican su éxito . Su parecido fútbol , posibilidad de jugarlo en espacio reducido y amplia franja de edad de sus practicantes " , apunta Joan Camps , uno de pioneros de este deporte desde Fútbol Club Barcelona . 
 Después propia competencia y ley de mercado acabará derivando en rebaja de precios o en sistema más justo para que no paguen justos por pecadores . 
 política exterior Gobierno de Aznar ha oscilado entre prepotencia y impotencia . 
 Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a evidencia y cancelar batalla que le enfrentaba a casi todos países de Unión Europea , excepción hecha de Grecia y Portugal , por asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años . problema no era de fondos sino de forma . O mejor , de formas . 
 Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin dichosos fondos ( casi billón de pesetas anuales ) . 
 Lo que FALLARON fueron formas . 
 tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron ambiciones españolas y exigencia abierta de cambalache por moratoria de siete años que Alemania exigía en circulación de personas envenenó asunto . 
 Y mientras Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue caso paradigmático ) , otras puertas , ajenas , se iban cerrando paulatinamente . 
 España se quedó orgullosamente sola apenas respaldada por Silvio Berlusconi recién llegado cotarro europeo y que hace buena aquella frase gitano : " No me defiendas , compadre " . 
 En últimos años se ha ido creando tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre prepotencia y impotencia . Nuestros heraldos diplomáticos hinchan pecho ante asuntos más arduos de vida internacional , anuncian grandes proyectos , pontifican sobre cómo resolver problema de Oriente Próximo , deuda externa , derechos humanos y cuadratura círculo para , finalmente , emitir sarta de tópicos semejantes a resoluciones Parlamento Europeo o de propia UE sobre elecciones en Kazajstán o trágica trifulca chechena . 
 Van a por todas : día ministro ramo , Josep Piqué , saluda esfuerzos Gobierno argelino en respeto a derechos humanos y democracia : lo hace oportunamente , cuando tres días antes Ejército argelino ha disparado contra manifestación en Tizi Uzú y deja balance de centenar de víctimas mortales . 
 otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar plan para Lejano Oriente que será asombro de Damasco o de Shanghái ante sorpresa de empresarios y de representantes , héroes anónimos catálogo y comisión , inventores geniales Chupa-Chups y de fregona Vileda . 
 Pero que factor humano no falte : fines de semana en parque natural de Doñana con Tony ( Blair ) y Abderramán ( Yusufi ) , excursiones mesetarias con Lionel ( Jospin ) y António ( Guterres ) . 
 Son amigos , conocimiento , aunque Después no hay quien pesque sardina en sus aguas turbias ni que en momento de verdad echen cable en cosa de fondos y políticas regionales : gazpacho y Ribera Duero tienen virtualidad limitada . O esos encuentros casi carnales con Vladimir Putin , enigmática sonrisa de polizonte , salvador de Chechenia y otros enclaves . Tantas efusiones ... ¿ Qué se hicieron ? ¿ para Qué sirvieron ? . 
 Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha . 
 En ecuador poder señores primeros ministros sucumben aquí casi siempre a tentación de " hacer Kissinger " , figura taurina de reconocida eficacia y diversión . 
 mundo ya no es ajeno aunque sigue siendo ancho . 
 Y todas miradas convergen en lucecita de Moncloa porque de allí provienen buena nueva y buenas noticias . 
 Conviene que ahora , en plena apoteosis de pre-presidencia ( presidiremos Unión Europea dentro de meses : rogativas y festejos son de rigor ) reflexionemos críticamente y nos hagamos lifting metodológico . Cambiar formas parece de rigor , pero , en fondo , fondo no hay quien lo cambie . 
 Prenafeta anuncia que publicará sus memorias en septiembre . 
 ex secretario general de Presidència explica en L'ombra poder sus experiencias en Generalitat , de que recuerda que en muchas actuaciones actuó de " pararrayos " de Jordi Pujol . 
 Lluís Prenafeta también narra sus actividades empresariales en sector de piel y en Rusia . 
 próximo pleno municipal aprobará plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuará parcela afectada a normativa urbanística . 
 traslado de empresa supondrá iniciar reforma de fachada norte de Gran Via y convertir solar industrial en conjunto residencial con carácter urbano vial que proyecta consistorio de L'Hospitalet . 
 De hecho , PERI ya contempla que futuros edificios sector se alineen con paseo peatonal de avenida . 
 Según alcalde , dentro de año podría empezar a ejecutarse primera fase proyecto en porción solar comprendida entre calles de Modern y Alhambra , que empresa no usa actualmente . 
 traslado de fábrica , especializada en fabricación de envases metálicos , no reportará pérdida de puestos de trabajo . 
 Casi con toda seguridad , firma buscará nuevo emplazamiento fuera término municipal de L'Hospitalet . millar de vecinos de Lleida visitaron antiguo recinto militar de meseta de Gardeny durante primero de siete fines de semana en que Paeria abrirá lugar público . 
 Algunos de visitantes realizaron ya primeras propuestas sobre futuro de Gardeny , que pueden entregarse tanto a guías recinto como en sede de Paeria . 
 " Es demostración de que leridanos aprobaron recuperación de este espacio para ciudad " , manifestó ayer García . Irán aumenta producción diaria de petróleo . 
 EL CRIMEN DE ROCÍO WANNINKHOF CONMOCIONÓ A LA LOCALIDAD DE MIJAS . 
 Cientos de personas se movilizaron inmediatamente para dar con su paradero . 
 familia reconoció algunas pertenencias de joven halladas junto cadáver . 
 Vázquez siempre negó ser autora crimen . 
 Según investigadores , móvil fue rencor hacia muchacha por oposición a relaciones que mantenía con su madre . 
 cantante islandesa Björk , diva de modernidad , está embarazada de cinco meses . 
 Sin embargo , mantuvo en ascuas sexo bebé y quiniela de nombres que maneja pareja . 
 Es solemne y merecida confirmación de talento que sus lectores reconocían desde aparición de tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante Alemania de su tiempo . 
 Tal revisión crítica ha seguido con par de grandes textos que son rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz . 
 sarcasmo hiriente autor enlaza subversivo con novela de formación alemana , con novelar en torno a personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a hechos que lo determinan . Pero registro de Grass no se demora en perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura visión a ras de tierra . Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a desfile de nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante tambor en que deposita sus inquietudes y pensamientos . 
 Por otra parte , se ha hecho lector con afinidades electivas gran Goethe ... y biografía de Rasputín . mundo patas arriba , milagro alemán visto escépticamente , he ahí nota que reiterará ( revisando historia nacional con rodaballo , reelaborando difícil Alemania unida con Es cuento largo ) producción de Günter Grass . Y enlazando con escritores como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , gran autor realismo alemán . 
 Premio Nobel a Günter Grass es sobre todo premio a europeo alemán , y precisamente a fronterizo entre Alemania y Polonia . ¿ Danzig o Gdansk , ciudad donde nació ? 
 ¿ De dónde es europeo ? Sin duda , de cultura a que de modo irreductible pertenecen también Años de perro y Malos presagios . 
 A continuación , entrevistan a Javier Manrique y Elena Anaya . 
 docena de montañeros se vieron ayer atrapados en dos aludes registrados en monte Garmo Negro , en zona Pirineo de Huesca próxima a Panticosa . Guardia Civil rescató ayer a ocho de excursionistas , mientras otros cuatro lograron salir por su propio pie . 
 rápida intervención de equipos evitó desgracia . 
 Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo hora después primer alud en misma zona . 
 grupo de rescate de Benasque se encargó de operaciones , provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados . 
 lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña . 
 Uno de montañeros , que quedó atrapado en oquedad de nieve , tardó cuatro horas en ser localizado y extraído . 
 deportistas rescatados presentaban heridas , síntomas de hipotermia y otras afecciones de diversa consideración . 
 Dos de ellos fueron evacuados en helicóptero hospital San Jorge de Huesca , según fuentes Gobierno de Aragón . 
 Servicio de Protección Civil ya había advertido hace días de posibilidad de riesgo de aludes en esta zona , derivado de últimas nevadas registradas en Pirineo aragonés y aumento de temperatura de últimos días . 
 problema con diseño no puede ser responsable retraso en renovación de paneles informativos con nueva distribución de terminales aeropuerto de Prat . 
 No es lógico que se cometan estas dejadeces después de que AENA se decida a ejecutar reorganización que debe tener muy estudiada y basada en criterios de funcionalidad y se supone que también de rentabilidad . 
 Lo que se ha hecho en Prat , distribución de terminales por compañías y no por destinos , es sistema que aplican multitud de aeropuertos en todo mundo . 
 Nadie piensa que este cambio es para fastidiar usuario , sino para todo lo contrario , para prestar mejor servicio . 
 Y eso incluye algo tan básico como señalización . 
 Moverse por aeropuerto ya cuesta trabajo . distancias son largas ; esperas , desesperantes . 
 Por eso buen sistema de orientación es vital . 
 Pues imagínense llegar en coche a Prat sin conocer de antemano terminal desde que sale vuelo que debemos tomar . En accesos no hay indicaciones . Hay que elegir azar entre terminal A o B . Aparcamos y cuando llegamos a zona de facturación nos percatamos de que nuestra terminal no es elegida . Pues venga , andando hasta correcta y con equipaje a cuestas . Con reorganización de terminales se persigue mejora de calidad servicio , pero olvido de señalización no colabora precisamente en consecución objetivo . de Hipona . Basta ya ! . 
 No es posible que se pueda sacrificar así a animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel hombre . 
 Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando . 
 Me pregunto qué les parecería si sus hijos , siguiendo sus pasos , hicieran lo mismo con ellos cuando llegaran a viejos . 
 Es este tipo de gente que hace dar pasos atrás a humanidad . Querer y no poder con este mismo problema , porque les aseguro que no recibirán ninguna ayuda por parte de ninguna Administración . Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante problema como éste , y estoy segura que todas parejas en misma situación estarán de acuerdo con lo que digo . 
 Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty , víctima de enfermedad degenerativa , no podrá suicidarse con ayuda de su marido . 
 tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y suspensión de tratamientos que mantienen a persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según países y de que mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica . Según fallo , derecho a vida no supone derecho de cada persona a disponer libremente de suya propia . 
 Pero aunque ésta sea jurisprudencia comunitaria , en opinión pública europea avanza tesis distinta . 
 Cuesta aceptar que entre personas adultas en plenitud de sus capacidades mentales y con expectativas vitales reducidas , momento de muerte dependa sólo a veces muy lento desgaste que provocan enfermedades . 
 Mientras se proteja derecho a seguir vivo de enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente . 
 Por segunda vez en tres meses , Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en interior territorio libanés . 
 objetivo fue estación de radar situada en valle de Bekaa , entre localidades de Zajle y Baalbek . 
 Dos soldados sirios , uno libanés y civil resultaron heridos por metralla . 
 Minutos después ataque , Gabinete de Seguridad israelí emitió comunicado en que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar actividades de Hizbulá " contra Israel en frontera común . 
 bombardeo israelí provocó indignación mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar respuesta . Tanto Damasco como Beirut se reservaron derecho a replicar ataque , mientras EEUU llamó a contención . 
 Mientras , dos palestinos murieron en zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando sorprendieron intentando colocar bomba . 
 En población de Qabatya , cercana a Jenín , tres palestinos resultaron muertos cuando coche en que viajaban fue alcanzado por misil disparado por helicóptero israelí . 
 fútbol es como espejo de sociedad . Así , FIFA vela aparentemente por imagen virtuosa de jugadores y sanciona desnudez pectoral para celebrar gol , pero final partido no castiga intercambios de camisetas que acaban en exhibiciones similares . 
 Si streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando actos vergonzantes se desplacen más abajo ? . Hay antecedente sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitarse contacto manual . 
 Pero comité de federación ha decidido intervenir en celebración buco-genital gol Sevilla . ¿ Agravio comparativo ? . 
 Dar importancia a acto espontáneo y carente de malicia es peor pornografía . 
 primeros pasos de policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su " inexperiencia " . 
 Ahora , tempestad ha pasado , según delegado Govern en Girona , Xavier Soy , que subraya respaldo que reciben Mossos por parte de " algunos ayuntamientos con colores políticos distintos Govern " . 
 " Hemos hecho inventario de principales puntos negros para incidir en ellos próximo verano y reducir lista de carreteras conflictivas " , manifestó Soy , que admite que " Guardia Civil dejó listón muy alto " . 
 Pese optimismo oficial , Mossos d'Esquadra han protagonizado capítulos polémicos . 
 Hace pocas semanas , juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a autoridad . 
 pasado agosto , incidente en comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de cuales se reincorporaron días después . ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibió brutal paliza en celda mientras permanecía detenido . En aquel momento , director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y rechazó críticas por mala formación de agentes . debate sobre corrupción . 
 defensa financiero alega que a éste no le conviene fugarse porque existe orden de busca y captura de Kuwait . 
 defensa de Javier de Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a juez caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga . 
 abogados financiero han remitido juzgado copia de petición de " auxilio jurisdiccional " formulada por fiscal general de Kuwait ante tribunales suizos . 
 Con este documento , defensa de De Rosa quiere subrayar que " España es lugar más seguro " para él , ya que no puede ser extraditado por su condición de ciudadano español . 
 En su escrito de apelación , letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan " altísima probabilidad " de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De Rosa por causa penal que se le instruye en Kuwait , por lo que no le interesa salir extranjero . Además de causas de Madrid y Kuwait , financiero tiene dos procedimientos penales en Barcelona y uno de carácter civil en Londres . 
 abogados de De Rosa destacan : " Nuestro país es ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , ha hecho menor intento de evadirse " . Jufresa y Hernández-Gil insisten en reclamar libertad de su cliente ante " inexistencia riesgo de fuga " . 
 reclamación de Kuwait se fundamenta en supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en gestión grupo Kuwait Investment Office ( KIO ) . 
 fiscal general de Kuwait imputa de esos delitos a De Rosa , y a directivos Fahad Mohammed Sabah y Fouad Khaled Jaffar . 
 fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a responsables y se devuelva dinero supuestamente defraudado . 
 Jufresa entiende , además , que " se trata de mismos delitos " y que ciudadano español " no puede ser juzgado dos veces por mismo hecho " . Oposición judicial . 
 jueces estiman que persiste riesgo de fuga y posibilidad de entorpecer labor de justicia si financiero obtiene libertad provisional hasta celebración juicio . 
 Lo que menos podían esperar redactores gráficos que se dirigían Bernabéu para preparar cobertura Madrid-Barça , a misma hora de atentados terroristas , es que a salvajada etarra le iba a acompañar otra , dirigida contra ellos mismos : ultrasur Real Madrid , soliviantados porque cordón policial tras atentado les impedía acceder estadio , agredieron impunemente a periodistas , entre ellos redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez , que tuvo que ser atendido en hospital , y otros profesionales de emisoras CNN+ y Telemadrid , y de agencia Cover . 
 No es admisible excusa que dio policía de que esa agresión se debió a confusión momento . Todo lo contrario . 
 A pasividad tradicional de directiva Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer de agentes que contemplaron agresión a periodistas . 
 No me gustan muros . Ni de Berlín ni de Diagonal . 
 Es anómalo que autoridades democráticas necesiten protección propia de dictaduras . 
 Bajo franquismo envidiábamos a dirigentes que viajaban en metro y paseaban como otros ciudadanos . soberanía residía en pueblo , no en persona . 
 También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en parlamentos y recurran a manifestación callejera para defender sus ideas . 
 Ambas situaciones exigen reflexionar sobre déficit democrático de actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos . 
 poder debe ser transferido Parlamento europeo . 
 Para cuando lean estas líneas , mundo ya tendrá nueva miss . 
 Tras medio siglo de existencia , concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto estampa - - tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso india Yukta Mookhey coronando nueva promesa . 
 En realidad lo que quería era simplemente atraer atención sobre su cadena de teatro y salas de juego . Pero encontró filón y aquel hallazgo publicitario obtuvo eco desmedido . 
 organización insiste en que lo que interesa hoy , además de bonitas proporciones y mirada seductora , es belleza espíritu . 
 respuesta aún espera . Cien años de Seguro . Considerables diferencias retributivas entre plantillas que hacen mismas funciones , etcétera o que nos afectan a todos ( revalorización digna de pensiones mínimas ) . 
 Por otro lado , vale pena comentar tan cacareados , por parte Gobierno , nuevos miles de nuevos afiliados . 
 Audiencia de Barcelona celebrará Lunes juicio por primero de tres casos de muertes provocadas por desprendimientos de fachadas en dos últimos años en Barcelona . 
 fiscal considera que acusado pudo cometer presunto delito de homicidio por imprudencia grave . 
 Este caso también fue archivado . 
 consejero de Comercio Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , explicó ayer que apoyo PNV en Congreso de Diputados a medidas liberalizadoras de horarios comerciales se debió a " confusión de procedimiento " , haberse sometido a votación " varios decretos en mismo paquete " . decreto de medidas urgentes de intensificación de competencia en mercados de bienes y servicios no sólo incluía libertad de horarios comerciales , sino también , por ejemplo , medidas sobre sector energético , libre descuento de libros , potenciación de mutuas laborales , etcétera . PNV apoyó éste y otros tres decretos presentados por Gobierno y votó en contra de medidas fiscales . 
 En pasillos Parlamento vasco , Imaz reiteró " total oposición " Ejecutivo autonómico decreto ley que contempla liberalización de horarios comerciales , por ir en contra sector y por no haberse consensuado con comunidades autónomas . 
 " votarse varios decretos en mismo paquete , dio lugar a que hubiese voto favorable que pudo ser interpretado como apoyo decreto " , dijo Imaz . 
 centrales sindicales vinculan numerosos accidentes a precariedad laboral de empleados de construcción y abuso de subcontratación . Fallece Rodolfo Bay Wright , fundador de aerolínea Spantax . 
 Aboga por tejer unidad sólida y de fondo de todos demócratas . 
 Gobierno vasco replica presidente que su mensaje busca enfrentamiento . 
 PSOE se distanció ayer implacable discurso de José María Aznar contra nacionalismo democrático vasco . 
 secretario general de socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer velada crítica tremendismo presidente Gobierno reclamarle que mantenga " esperanza de sociedad española sobre horizonte de paz " . 
 socialistas , según se desprende de palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo PNV , como hace Aznar , puede no ser mejor modo de recomponer unidad democrática . Desde León , Rodríguez Zapatero apostó por " unidad de fondo sólidamente arraigada " entre todos partidos democráticos para compartir " día a día objetivos y estrategias " . 
 Por ello , pidió que portavoz PNV , Iñaki Anasagasti , y ministro Interior , Jaime Mayor Oreja , aprovechen encuentro de mañana y se " digan cosas claras " . 
 Insistió en que Gobierno tiene " lealtad y cooperación permanente " PSOE a hora de definir política de Estado frente terrorismo . 
 líder de socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos precisar que esa actitud , " que no tuvo PP en su día " , es que les diferencia de conservadores . 
 Sin embargo , desde compromiso y voluntad de trabajar juntos , espetó presidente que es hora de que " gobierne " y " optimice " eficacia policial . 
 Rodríguez Zapatero se mostró muy cuidadoso a hora de referirse a Juan José Ibarretxe . Anunció que trasladará lehendakari posición PSOE y su " exigencia " de que " se garantice seguridad y libertad de todos ciudadanos " , pero evitó pronunciarse sobre nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar . 
 Lo que sí reconoció es que trayectoria PNV durante últimos meses " no aporta confianza suficiente para compartir proyecto en defensa de paz " . 
 Redondo fue mucho menos remilgado . secretario general PSE-EE replicó a Ibarretxe que Pacto de Estella no está invalidado por acción de ETA , sino que fue " equivocación " desde primer momento porque " no reconoció " pluralidad vasca . 
 Añadió también que Ejecutivo de Vitoria es " débil , incapaz de liderar situación sin precedentes y con pecado original de haber sido votado por EH " . dirigente socialista vasco puso interés en recalcar que su partido " siempre tendrá puerta abierta " PNV para luchar contra ETA , pero enfatizó que esa unidad sólo será posible si nacionalistas aceptan reglas juego democrático y convienen en que Estatuto , " que han estado torpedeando " , es instrumento más amplio de convivencia que jamás han tenido vascos . 
 Advirtió a sus antiguos socios de que si siguen por senda de últimos meses , dejarán de ser partido necesario y se convertirán en " lastre " para sí mismos y para sociedad . 
 En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno tiempo se le " acaba " . portavoz Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusó a Aznar de lanzar " mensaje basado en confrontación y ausencia de diálogo " , pero aseguró que PNV y EA acudirán a sus respectivas reuniones con Mayor Oreja dispuestos a buscar " espacios de entendimiento " , porque no desean potenciar " mensajes de crispación , fractura o división " . 
 ex director Cesid recurre su condena ante Supremo . 
 Emilio Alonso Manglano argumentará que sentencia de Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales . 
 Este argumento ya lo utilizó durante juicio por considerar que magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " . 
 recurso alegará también que sentencia " no expresa claramente " hechos probados . 
 actrices que dan vida a estos personajes - - mujeres treintañeras , desinhibidas , con relación afectiva inestable y peculiar , maniáticas , urbanas , conscientes de su poder y dispuestas a probar todo lo que vida les ponga por delante - - son componentes grupo T de Teatre : Carme Pla ( Sílvia ) , Marta Pérez ( Esther ) , Agata Roca ( Mariona ) , Míriam Iscla ( Diana ) y Mamen Duch ( Carla ) . 
 A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida propietario de bar , demasiado blando para mujeres con tanta personalidad . 
 cinco protagonistas rehuyeron ayer entrar en comparaciones con sitcom que Lunes por noche protagonizan Joel Joan y Jordi Sánchez . 
 " Coincidimos en tiempo y en formato " , dijo lacónicamente Míriam Iscla , cuando se le preguntó por esta circunstancia . argumento en que insistió director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , destacar que gran suerte de nueva producción televisiva es que cinco actrices " tienen personalidad muy definida " que hace innecesaria imitaciones . guiones de Jet lag son de Cesc Gay y dirección corre a cargo de Jordi Frades . 
 Como es tradicional en este tipo de formato , distintos capítulos contarán con invitados de lujo ( Manel Fuentes , José Corbacho y Joan Lluís Bozzo serán algunos de ellos ) . 
 Y , sobre todo , mantendrán gags propios de este grupo teatral . 
 presidente palestino , Yasir Arafat , tenía previsto viajar anoche a Washington , con intención de reunirse hoy con presidente estadounidense , Bill Clinton , quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz . 
 viaje , anunciado por sorpresa tan solo hora antes de iniciarse , alimentó ciertas esperanzas en día en que cundió pesimismo . 
 Horas antes , primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de zona , si en futuro cercano no se logran avances basados en iniciativa de paz de Clinton . 
 Reunido con mando de Fuerzas Armadas en cuartel general Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " . 
 Estas advertencias , que coincidieron con decisión Gobierno de endurecer regreso de refugiados palestinos , forman parte de estrategia israelí de presionar a palestinos para que acepten propuesta de Bill Clinton . 
 Pero Arafat respondió de inmediato . 
 " Nuestro pueblo es muy fuerte y continuará sus luchas " , sentenció . PESIMISMO EGIPCIO . 
 Arafat se reunió ayer con presidente Hosni Mubarak , en Cairo . 
 Uno de negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con advertencia de que si no se producen cambios en propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr acuerdo de paz en futuro cercano " . 
 En intento mediador , representante de política exterior y de seguridad de Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat . 
 " Espero que Arafat acepte como punto de partida . No se trata de imponer nada , pues es iniciativa que tan solo intenta fijar bases que sirvan de base a negociaciones futuras " , dijo Solana a este diario , advirtiendo de que " se trata de oportunidad que no se puede desaprovechar , pues tiempo se agota " . CAPACIDAD LEGAL . 
 " Cuando ley se refiere a que jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir vacío de poder , no para que primer ministro llegue en esta época acuerdo más trascendental de historia Estado " , escribió Rubinstein en su misiva . 
 unificación italiana marcó papado de Mastai Ferretti . 
 Su carisma le dio mucha popularidad . cambio de rumbo Papa a esos hechos . 
 Pío IX reaccionó transformando poder temporal perdido en acentuación poder espiritual . 
 Condenó nuevas constituciones de Austria y Holanda porque abrían espacios a otras religiones , incluida judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos . 
 tenista rusa Anna Kurnikova , de jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de pistas , ha aceptado propuesta de matrimonio que le ha hecho estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso . 
 Según ha declarado Bure , petición de mano se produjo pasado viernes en restaurante de Miami Beach ( Florida ) , donde él se arrodilló ante su novia ante sorpresa y posteriores aplausos resto de comensales . 
 Kurnikova es de tenistas más cotizadas , a pesar de que aún no ha ganado ningún torneo circuito WTA . 
 " Es todo invención de prensa " , ha declarado ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar cosas . 
 vecinos de Els Masos tienen miedo . 
 Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar ayuntamiento . 
 Pero indignación y inquietud por consecuencias que pueda tener caso han roto silencio . 
 Afirman que llevarán tema a Generalitat . 
 " Somos víctimas de arquitectura basura " , dice mujer que recuerda que ya hubo problemas por piscina mal construida . 
 diputado Joan Boada ( IC-V ) ha pedido a Conselleria de Justícia que instale medidas de seguridad contra incendios en edificio de juzgados de Mollet , tras reciente fuego que destruyó oficinas de empresa de primera planta . 
 Lendoiro piensa ganar en Camp Nou porque " nos deben Liga " . 
 Además de sabiduría y experiencia que se le presupone técnico que más partidos ha dirigido en Primera División , se dice que Javier Irureta es entrenador con suerte . 
 Cuando vasco se hizo cargo Deportivo , heredó conjunto con problemas de disciplina y plantilla desequilibrada que evidenció en primer tercio de Liga altibajos sorprendentes . No se sabe si a Irureta le cayó excremento de gaviota durante su caminata por Paseo Marítimo a su hotel , pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte equipo y otra parte tuvo que acudir a convocatorias internacionales . 
 Entonces , Deportivo tenía que enfrentarse en Copa a su máximo rival , Celta , con buen número de bajas . 
 Tanto fue así que club coruñés contempló posibilidad de suspender partido . 
 Como nadie hizo caso a esta demanda , Irureta echó mano de vieja guardia de Arsenio Iglesias - - Manjarín , José Ramon , Donato , Fran y Mauro Silva - - además de contundencia goleadora Turu Flores . 
 resultado fue que Depor , hasta entonces equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan balón por perdido hasta final . Y no sólo cayó Celta , tanto en Liga como en Copa , sino que Madrid fue goleado y Mallorca , eliminado de Copa . 
 Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentarse mañana Barça sin cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados . 
 cambio de imagen hizo que algunas vacas sagradas , como Naybet o Djalminha , tomaran conciencia de que Deportivo podía ganar sin ellos a cualquier equipo grande . 
 Nadie puede discutirle a Irureta , licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar números . 
 Sin demasiado ruido , este Depor industrioso acude Camp Nou con mismos puntos que Celta y su fútbol maravilloso . 
 " Si vencemos en Barcelona , y tengo esa corazonada , podemos conquistar Liga que nos deben " , vaticinó Lendoiro . 
 Hasta propio Irureta , cuya obsesión es frenar a Guardiola a toda costa , reconoció que si Deportivo gana Barça , " le daremos vida a esta Liga " . Irureta sabe que en esta ocasión números están en su contra , ya que equipo gallego no conoce sabor de victoria en estadio azulgrana , pero admite que necesita resultado de estas características para tener consideración que hasta ahora no se le ha dado . 
 Así que Deportivo ha catalogado este encuentro como más importante . 
 Si llega derrota , como casi siempre ha sucedido ante Barça , argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si no ganamos , habremos puesto Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que título se lo lleve Barça y no Celta " . 
 Mientras , teléfonos de brasileños no han dejado de sonar estos días , con largas conversaciones entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por lado , y Rivaldo y Anderson por otro . 
 poeta reunía todas cualidades inherentes a infancia , esas que están siempre presentes en obra de grandes genios . Joan Brossa siempre me ha parecido niño grande , y diferentes facetas de su obra , de creador que , tocado por dioses , ha tenido suerte de no perder ganas de sorprender y de sorprenderse , ni capacidad de investigar , ni gusto por provocación y juego ; es decir , todas cualidades inherentes a infancia que son imprescindibles para creación y que sólo algunos caracteres geniales - - como Joan Miró o Pere Calders - - conservan toda vida . Brossa fue poeta singular , artista puro que tuvo habilidad y voluntad de interrelacionar diferentes formas artísticas ; todas , eso sí , abrigo de poesía : escrita , visual , escénica , corpórea ... Nunca fue superfluo , contrario , fue poeta esencial . 
 fotografías de Brossa en periódicos o revistas me permiten hoy recordarlo - - o sea admirarlo y dejar que me sorprenda - - , ahora ya con pesar de hablar de él usando verbos en pasado . 
 Encima de fotografías ampliadas de cuatro caras , Cuixart dibujó grafismos en tinta china que potenciaban mensaje vanguardista de publicación . En esta fotografía retocada , cuesta reconocer a Brossa y parece , a primera vista , Salvador Dalí . Pero cabellera es misma que lucirá casi toda vida , y símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya confirmación de su potencialidad creadora . Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes lenguaje y dando lector con su mente de ilusionista imágenes todo nuevas . Pero siempre traduciendo en palabras sus imágenes visuales ; siempre siendo cotidiano y esencial a vez . 
 En fotografía que miro ahora Brossa es más joven . 
 Está de pie : jersey grueso , camisa de cuadros , gafas de concha , ojos que no miran objetivo , expresión ausente , labios estrechos . En pared , su obra , i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima punto y acento a vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es Brossa de poesía visual , más directo y efectivo , más personal e identificable . firma cuadro se ve clara , firma de niño aplicado , Brossa con letras bien trazadas , B poco separada , dos eses juntas , línea debajo que empieza en erre y que sigue hasta pasada a . 
 última foto que tengo de Brossa es de periódico , de este diciembre . 
 Está en inauguración Museu de Joguets de Figueres . Era miembro de su patronato y tiene sala , Brossa-Frégoli , donde está expuesta colección que poeta enamorado de magia hizo sobre transformista Leopold Frégoli y que cedió museo . En foto se le ve relajado hablar con otra gente . 
 Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en encargo que le acababa de hacer Ayuntamiento de Girona : poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en Museu Cinema . 
 obra consta de A mayúscula - - esas poeta robustas , simples e inconfundibles - - que se colocará en entrada museo sobre columna con leyenda A de cinema . 
 inauguración poema corpóreo coincidirá con exposición de homenaje artista , que ahora será póstumo . 
 Me gustará tener Brossa en casa . 
 Y van dos años seguidos . Gloria a Cúper ! . Más color . Más fútbol . Más maravilla . Más dolor . 
 También allí fallaron barcelonistas . 
 Más de lágrima azulgrana abona aquel lustroso césped . 
 Mientras Kiko se lame heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle cara a su capitán por no financiarlos , Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en infierno . 
 Menos mal que no les dejaron . 
 pronósticos situaban como principales favoritos a Unión de Ciudadanos de Georgia , partido de Shevardnadze , y bloque Renovación , actual presidente de región autónoma de Adjaria , Aslan Abachidze , único líder capaz de hacer sombra jefe Estado . 
 ex titular de Exteriores soviético es partidario de continuar con reformas económicas y anclar a su país en Occidente solicitando ingreso en OTAN . voto de descontentos . Abachidze , en cambio , prefiere poner acento en corrupción e intenta aglutinar voto de descontentos con reformas , que igual que en mayoría de exrepúblicas soviéticas , no han traído a Georgia prosperidad esperada . 
 Shevardnadze apareció en pantallas de televisión para proclamar que su partido " había obtenido sus objetivos electorales " . 
 observadores internacionales tenían ciertas dudas sobre limpieza de consulta . 
 cantautor y guitarrista presenta hoy disco ' Infinito de nos dois ' , fusión de clásica , jazz y música brasileña . 
 cantante flamenca presenta su último trabajo , ' Querencias ' . 
 vecinos habían anunciado que hoy cargarían camión con escombros de barrancos barrio y lo llevarían hasta plaza de Sant Jaume . 
 Ayer decidieron suspender protesta porque ayuntamiento ha empezado a adecentar barrio . 
 No obstante , asociación de vecinos mantiene demás movilizaciones previstas para este mes . 
 Resopló , más que habló . 
 Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de bufidos que de palabras . toro salvaje se asomó ruedo festival de cine , levantó polvareda de expectación , dio par de embestidas sin levantar testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que público se diera cuenta de que había terminado faena . 
 Robert de Niro pasó trotando por San Sebastián para recibir premio Donostia . 
 Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es honor recibir premio " . 
 De Niro desplegó ante periodistas y público elocuencia de astado furioso , o a lo sumo de boxeador bravo , como ese Jake LaMotta que prestó rostro airado . " De Niro no defraudó a nadie ... quizá porque apenas dijo nada " , observaba en Mundo Borja Hermoso , quien resumía sentir de prensa que dedicó a De Niro adjetivos como " - lacónico " , " aburrido " , " hermético " y " parco en palabras " y subrayó su " característica cara de pocos amigos " , su " gélido entusiasmo " y su " visible desgana " . 
 Elsa Fernández-Santos describía en País esa inquietante característica de bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen dientes , aunque sonría " . 
 Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " . 
 Y en ABC , E. Rodríguez Marchante recurría a imágenes menos turbadoras para disculpar mutismo de " alfarero de interpretación ( ... ) capaz de moldearse como arcilla por fuera y amoldarse como agua por dentro personaje más difícil de enjaular en cuerpo " . 
 Ayer , nadie estaba seguro de que De Niro hubiera hablado o pasado por festival . 
 Sólo emocionado Javier Bardem , que le dio mano y premio a quien para él es " maestro y escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia . Quizá porque reses bravas se reconocen entre ellas . península Ibérica navega a deriva por Atlántico desgajada de Europa y cinco personas han percibido señales de que algo mágico sucede . Juntas , emprenden viaje por geografía ibérica y por interior de sí mismos enfrentándose a su destino , amor . 
 ¿ Cómo se lleva este argumento cine ? . 
 Antón Reixa , por su parte , también inicia estos días rodaje de lo que será su debut en largometraje , lápiz carpintero , a partir de novela gallego Manuel Rivas . 
 Ninguno de dos escritores ha colaborado en guiones . 
 Según Rivas , " es turno cine " . 
 personajes de balsa de piedra son Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ) . 
 dificultad que entraña novela se planteó Luppi tras leerla . 
 " Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! " , recuerda argentino . 
 Para actores , acierto de guionistas , mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de dificultades . 
 Luppi , que interpreta a farmacéutico que percibe temblores de tierra , opina que " en guión casi no falta nada " . 
 Saramago se prepara para entender a personajes , consciente de que no serán iguales a suyos . 
 Dotar de credibilidad a personajes de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado requiere esfuerzo . 
 Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " . 
 Para Luppi , en cambio , dificultad no estriba en lo onírico o en sintaxis solemne . 
 " Tendemos a simplificar simplificar cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte . 
 actores portugueses Ana Padrao y Diogo Infante encarnan a Joana y a Joaquim . 
 Este último es portero de discoteca muy escéptico a quien amor acabará redimiendo . 
 Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es oportunidad para que actores lusos se den a conocer . Se lamenta de que España y Portugal vivan " de espaldas " , pero opina que cine puede ser eslabón que . 
 Infante destaca generosidad de Fedrico Luppi , " actor que ya no tiene nada que probar y que es inspiración para todos " . 
 Gabino Diego ( José ) subraya sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionarse rodar toma . 
 Diego buscó información de su personaje en novela olvidándose de que Saramago no acostumbra a describirlos . 
 director gallego Antón Reixa empieza ahora rodaje de lápiz carpintero . 
 Cuenta historia de amor entre Daniel , médico de ideas republicanas , y Marisa , hija de contrabandista fascista . Tras estallido de guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por guardia Herbal . 
 En cárcel intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de dibujos de compañero . 
 Cuando se llevan a Daniel ante pelotón de fusilamiento , su destino queda en manos carcelero , unido a él por oscuro secreto . 
 reparto está encabezado por Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) y María Adánez ( Marisa ) . 
 También autor hace cameo , " definitivo " para director , ya que encarna a hombre que van a fusilar . 
 Rivas fue quien dio a Reixa " empujón definitivo " para responsabilizarse proyecto . 
 " Me dijo : ' Tienes que dirigirla ' , y eso entre gallegos es misión divina " , relata . 
 Consciente tópico de que libro es mejor que película , director asegura que su objetivo es estar a altura . 
 Suele cerrar ojos cuando habla . 
 Y así , con ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también hubo y frecuentó . 
 Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso . 
 Anoche , Fundació Grup Set le concedió premio Conciudadano que nos honra . 
 - - ¿ Le he interrumpido siesta ? . - - No , porque te esperaba . 
 Pero siesta es costumbre muy sana . 
 Churchill aprendió bondades de siesta en Cuba , cuando estuvo en isla como corresponsal , porque , además de militar y político , fue periodista ; periodista que amaba siesta . - - Nada de cabezadas . - - Siesta , siesta . 
 En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta . En pijama , por supuesto . O sea , que nada de cabezadas . 
 Creo que ingleses ganaron guerra entre otras razones porque soportaron bombardeos . 
 Y dando salto en historia , ellos , ingleses , son únicos - - ellos y norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia . - - También españoles . - - No . Nosotros nos hemos añadido y con boca pequeña . Mira , no se trata de hacer elogio de guerra , pero único dirigente que dijo que además de bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair . 
 En diario francés leí declaraciones de mujer , de piloto norteamericana , que participó en varios de esos bombardeos . A pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por cosa que europeos no sienten : patria . 
 - - Cuénteme qué es patria . - - Je , Je . Ojo , yo te he contado esta historia , pero no interpretes que lo he hecho como elogio . Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas , pero tampoco ese sentimiento es mayoritario . Todas guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te declara alguien . 
 franceses tienen triste experiencia en este tema . - - ¿ Qué tema ? - - . pacifismo . 
 Antes de segunda guerra mundial propaganda antimilitarista y pacifista inundaba París . grandes animadores de ese pacifismo eran alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en diario France Soir . 
 Posteriormente fue embajador de Alemania en Vichy . 
 - - ¿ corresponsales de guerra estaban antes poco mejor informados ? - - . No . 
 Nunca han estado bien informados . O quizá sí , durante primera guerra mundial . 
 Aquello fue mal ejemplo . 
 Desde entonces estamento militar se limita a contarles sólo lo que le conviene . 
 - - ¿ Para qué sirven , pues , corresponsales ? - - . Para contar cosas , porque cuentan . Estando en Argelia nunca se nos informaba movimiento de tropas , pero corresponsales sabíamos que se producían . ¿ Cómo ? . Pues visitando bares . Y disculpa si te hablo de Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra . - - ¿ No ha habido más guerras en su vida ? - - . Je , Je . 
 guerra civil fue , desgraciadamente , de todos españoles . guerra civil fue suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista . Simplemente me cayó encima , nos cayó encima a todos . 
 ¿ De qué te ríes ? - - . De lo que usted intuye . Ta de mí es injusto . Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten mismo artículo que publiqué a pocos días de acabada guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más . 
 - - ¿ Qué decía ese artículo ? - - . Que Catalunya no se había acabado , que no desaparecería . 
 O sea , que podría decirse que ese artículo incluso era catalanista . 
 - - ¿ leyendas benefician a sus protagonistas ? - - . Je , Je . Si son falsas , no . ¿ Desde cuándo camareros se dirigen en voz alta a espías para decirles que les llaman por teléfono ? . 
 Oiga , señor espía , que le llaman por teléfono . Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene . 
 Alguien inventó esa gracia , esa mentira , que yo , francamente , no me he molestado en desmentir porque no vale pena . - - Ser espía en guerra es papel como otro . - - Je , Je . 
 Es verdad . 
 Incluso puede que más brillante que otros . 
 - - ¿ Lo que llamamos sociedad civil - - ésa que le premió a usted anoche - - quiere decir burguesía ? - - . Sí . 
 - - O sea , que eso es cosa de , que siempre son mismos . - - No , no . 
 Casi todos somos burguesía . 
 Sólo proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de burguesía no son burgueses . 
 demás sí lo son . - - Pero con diferentes apellidos . - - Je , Je . Mira , mis dos bisabuelos eran médicos , pero sus padres eran payeses . 
 señor de fotografía es padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó sistema de grandes estirajes . 
 Ese invento permitía estirar hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera . 
 Bueno , pues dos generaciones anteriores a suya , vuelve a surgir en su familia payés . - - Y en política , centrista . 
 - - Lo fui cuando estuve en ella , en política . 
 No abundan centristas . 
 A ser centrista me enseñó Cambó , político que se adelantó a su tiempo , político europeo . 
 Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco . - - En política . - - Je , Je . Sí . centro no es ningún partido , es actitud política y posturas extremas acaban contigo . - - Sólo en política . - - Je , Je . En política . Qué memorias suyas . Esas que no escribirá . 
 Aseguró que ni siquiera se han licitado obras aprobadas hace año y medio con carácter de urgencia . 
 Anunció que , para activarlas , PSOE presentará en breve proposición no de ley . 
 D'Alema explicó , anunciar este nuevo tributo , que se trataba de " impuesto de solidaridad " . 
 Gobierno ha previsto reducir déficit público en más de billón de pesetas . 
 recortes presupuestarios en propia Administración italiana , así como conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán programa de actuación dirigido a reducir niveles de endeudamiento actuales . 
 Gobierno también avanzó que actuará con contundencia para mejorar en lucha contra fraude fiscal . 
 proyecto " permite cumplir con objetivos Pacto de Estabilidad presentado en Unión Europea sin alarma ni sacrificio de ciudadanos " , subrayó D'Alema . conflicto ' niño balsero ' . 
 empresas estadounidenses ya piensan en oportunidades comerciales poscastrismo . 
 Mientras cubanos de Miami y de Cuba se desgarran por custodia pequeño Elián González , arrastrando a Washington a refriega , empresas estadounidenses no quitan ojo suculento mercado en que se ha convertido perla Caribe , presa vedada hasta ahora por embargo comercial impuesto hace cuatro décadas , que terminará cayendo como fruta madura en brazos de potentes corporaciones estadounidenses . 
 " Habrá gran bonanza de oportunidades " , asegura Sergio Díaz-Briquets , presidente de Asociación para Estudio de Economía Cubana . 
 Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , espera grandes beneficios para empresas de todo país y , sobre todo , de Florida , vez que desaparezca régimen castrista . 
 Babun confía en que Cuba se convierta en principal socio comercial de Florida en primeros cinco años tras caída de Castro . 
 Tejas y Houston se disputarán contratos para renovar numerosos puertos cubanos de carga . 
 Sin embargo , espera puede ser larga , pues opinión generalizada entre exiliados y expertos en temas cubanos es que sólo muerte de Fidel Castro desbloqueará relaciones comerciales entre Cuba y Estados Unidos . 
 " Cuando Castro muera , será principio fin embargo " , sostiene Carmelo Mesa-Lago especialista en economía caribeña de Universidad de Pittsburgh . 
 Muchos exiliados cuentan con periodo de inestabilidad tras muerte de Castro , seguido por formación de Gobierno con que Washington levantará embargo . 
 Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a transición pacífica . DESALOJOS EN ARAGÓN . 
 virulento incendio registrado a última hora de ayer entre municipios oscenses de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligó a evacuar a varias decenas de vecinos , que han pasado noche en polideportivo de Ayerbe y en casas particulares de Loarre . 
 Fue controlado madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblos y arrasar mil hectáreas de pasto , matorral y monte bajo . 
 parecer , incendio pudo deberse a chispa de camión y que se propagó debido fuerte viento . 
 Por otro lado , dos incendios registrados en Viana do Bolo ( Orense ) seguían anoche activos , aunque controlados . 
 heridos pasaron noche en observación . 
 seis niños y mujer que miércoles por noche resultaron intoxicados en incendio declarado en centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación . 
 casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente actitud de varios vecinos de calle de Torrijos que , cuando se percataron fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en habitaciones por culpa humo . 
 espontáneos se repartieron primeras actuaciones mientras esperaban a Bomberos de Barcelona . 
 Mientras trabajadores cine Verdi Park y café Salambó utilizaban mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar llamas que aparecían por ventanas , otros subieron a habitaciones cubiertos de sábanas mojadas . 
 Dos empleados Salambó tuvieron que ser trasladados Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos . 
 Por eso , industria discográfica es objeto de sus ataques . 
 " Han salido ídolos que han ido luego de capa caída . Y factor movilizador se ha perdido , porque a clase política no le ha interesado " , considera Cabrera . LEJOS DE LA INDUSTRIA . 
 autor de trabajos como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tiene muy clara su visión de industria discográfica . 
 " pregunta es : ¿ Qué estás dispuesto a ceder para llegar a ser más popular ? . Y yo no cedo nada porque no tengo por qué ceder . ¿ Quién necesita a discográficas ? " , se plantea . 
 De generación de Nueva Trova Cubana ha quedado Silvio Rodríguez " que tiene algo de estrella pop pero que mantiene dignidad política y pulso cantautor " . 
 Aunque , para referentes personales , se queda con Carlos Puebla . 
 " Es como mi padre putativo " , señala . 
 Pero cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y grabación centrada en tangos y milongas . 
 Esta noche , en Barnasants , repasará su cancionero con apoyo de guitarrista . Michael Schumacher no participará en dos próximos grandes premios . 
 piloto alemán tomó esta decisión tras ensayo que realizó ayer volante Ferrari en circuito de Monza . 
 " problemas en pierna izquierda ( en que sufrió doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher . 
 nueva estación de Teixonera-Coll , que servirá a ambos barrios , contará con tres accesos , situados en calles de Fastenrath-Rosell , Fastenrath-Arenys y en confluencia de calles Beat Almató y Batet . 
 profundidad de esta estación , que deberá sortear obstáculos orográficos , explica necesidad de dotarla con dos ascensores , que conectarán andenes con vestíbulos de accesos de Fastenrath-Arenys y Coll-Vallcarca . 
 desnivel vertical y distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados . 
 En nuevo vestíbulo de estación se instalarán varios paneles orientativos para facilitar llegada recinto hospitalario . 
 Shamil Basayev , carismático líder de guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido . 
 jefe de Estado Mayor Ejército ruso , Anatoli Kvashnin , lo dio ayer por muerto , aunque reconoció que su cadáver no había sido localizado . 
 Tras ser operado de urgencia , logró escapar . 
 De confirmarse su muerte , sería duro golpe para independentistas tras fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab . 
 Por momento , autoridades rusas no han ofrecido pruebas fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces . 
 Basayev protagonizó durante primera guerra chechena audaz operación de Pudyonnovsk . grupo guerrillero tomó hospital de esa localidad rusa . secuestro colocó guerra de Chechenia en primeras páginas de prensa internacional y demostró mundo que rebelión independentista estaba lejos de ser sofocada . 
 Ramón Jáuregui avisó ayer en conferencia pronunciada en Lleida que " Euskadi camina irreversiblemente hacia trincheras " . 
 ex vicelehendakari socialista señaló que actual enfrentamiento político y social se traduce " en progresivo rearme de polos opuestos " . 
 Síntoma de esta situación , añadió , es que " en sociedad vasca hay enorme desesperanza y tristeza desgarradora " . 
 También pidió que PP y PNV acaben con " repugnante " utilización partidista asesinato de Fernando Buesa . 
 En confluencia de calles de Giralt y de Colomines se instalará pequeño museo arqueológico con principales restos hallados en excavación de Santa Caterina , donde hasta siglo XIX hubo gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico . 
 acceso se hará desde calle , a través de escalera que descenderá hasta cripta subterránea . 
 Allí se verá perfil de cimientos de dos iglesias . 
 arquitectos han diseñado en superficie tres elementos escultóricos que recuerdan ánforas o restos arqueológicos . 
 base acristalada permitirá echar vistazo a cripta . CiU impide que Congreso apruebe regulación de parejas de hecho . 
 Me explicaron que se desalojaba por visita de su majestad Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales . 
 motivo de esta carta es sugerir a responsables de organizar visitas de autoridades , que se realicen fuera de horarios de apertura público para evitar molestias a visitantes . 
 En mi caso no tendría que haberme ido sin completar visita que tenía prevista . 
 actor y humorista Millán Salcedo , antiguo componente popular dúo Martes y Trece , presentó Martes por noche , en local de Madrid , su nueva aventura literaria . 
 libro , titulado Cuando aurora tiende su manto , es novela autobiográfica marcada por humor y fantasía . 
 polifacético artista , siempre cargado de proyectos profesionales , ha indicado que este último libro es " muy distinto " primero que escribió , Sufro bucho . 
 estudios que han identificado sonidos que emiten elefantes para comunicarse han permitido constatar lo que sabiduría popular ya sabía . encontrarse elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia conocidos años atrás , y se muestra agresivo con desconocidos . 
 régimen de prisiones ha oscilado siempre entre mano dura o sistema de integración y rehabilitación de penados tal como prescribe ley . 
 sociedad se juega mucho en gestión penitenciaria cotidiana . 
 En modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es gran solución . 
 defensa explicó que acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó petición a vista de informes psicológicos y psiquiátricos . 
 defensa añadió que pruebas periciales " coinciden en que menor padece psicosis epiléptica , por lo que no puede ser declarado plenamente responsable de sus actos " . 
 Esos informes y de dos psiquiatras Hospital Román Alberca de Murcia recomiendan que Rabadán sea tratado " de inmediato " . 
 internamiento en régimen cerrado empezará en centro educativo Zarza , en municipio murciano de Abanilla , donde se encontraba ingresado actualmente . ALIVIO DEL MENOR . 
 abogado menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " . 
 fiscal jefe Tribunal Superior de Murcia , Guillermo Sena , y fiscal de menores , Mercedes Soler , calificaron acuerdo de " solución jurídica más correcta " y " lo Mejor para chico " . 
 arma homicida fue catana ( espada de samurai ) que padre le había regalado poco antes y puñal , con que asestó numerosos golpes a sus tres familiares . 
 muchacho fue detenido dos días después en estación de Renfe de Alicante tras comprar billete con destino a Barcelona . 
 grupo pide en su alegato final plazo de año para su eventual segregación . Microsoft contraatacó ayer en su alegato final contra propuesta Gobierno de EEUU de dividir compañía en dos y aseguró que petición es " vaga , ambigua y deficiente " . 
 " Cuando requerimiento judicial es tan ambiguo que desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable " , dice documento de Microsoft presentado juez . 
 viernes pasado , Gobierno entregó juez copia detallada de su propuesta para acabar con monopolio de Microsoft . 
 juez llegó a plantear posibilidad de dividir compañía en tres , como solicitaban algunos de competidores grupo presidido por Bill Gates . 
 A virtuales nuevas compañías , dedicada sistema operativo Windows y otra a aplicaciones , como Office , se sumaría nueva empresa sólo para navegador de Internet Explorer . juez interpreta que Microsoft ha violado leyes antimonopolio y se espera que dicte resolución en breve . 
 Según algunas fuentes , es posible que lo haga esta misma semana . 
 Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales . 
 No obstante , ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su división , lo cual prolongaría proceso judicial mucho tiempo . En esa situación , sus recursos podrían tramitarse en tribunales de apelación o pasar Tribunal Supremo , opción viable para grandes casos de monopolio . 
 También África existe en fútbol . Es cierto que ha tenido que viajar hasta Asia , hasta otra punta planeta , para reivindicar lugar en mundo , pero hermosa , joven y cautivadora Senegal le concedió ayer mayor alegría que se recuerda en mucho tiempo . Cuando mundo había girado su vista hacia Seúl , en primer día Mundial más exótico jamás organizado , llegaron les lions de Bruno Metsu y desnudaron a Francia , asomándose de forma definitiva a historia . 
 Y luego , claro , bailaron locos de alegría por gesta conseguida cuando torneo abría sus puertas . Así como suena . En santiamén , liderados por joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en fútbol . Menudo inicio . 
 Si FIFA , convaleciente de cruenta batalla interna , salpicada por plaga de corrupción , hubiera buscado escenario mejor no lo habría encontrado . Seguro . LEMERRE RENDIDO . 
 Cuando todas televisiones estaban conectadas con inexplorado y desconocido mercado asiático , surgió imparable pujanza de Senegal que encarna crecimiento de África , continente que se resiste a vivir eternamente en pobreza . Y menos , en fútbol . 
 Paso a paso , se asoma orgulloso a élite , sin preguntar por quién tiene delante . 
 " Ha jugado de forma extraordinaria , sensacional . Ha sido gran Senegal " , dijo ayer rendido y entregado Roger Lemerre , técnico francés . 
 " Claro que nos ha complicado futuro porque era capital empezar con tres puntos " , añadió técnico , que se mostró " tremendamente desolado " . UN PAÍS SIN RECURSOS . 
 Francia también estaba hundida porque su grandeur había caído por suelos . Pensó que hay vida sin Zidane , pero Senegal se encargó de demostrarle que no es así . 
 Además , alzó voz en momento justo para recordar que fútbol también ha llegado a África . 
 " Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es gran premio para nuestro país y para jugadores " , proclamó emocionado Bruno Metsu , anónimo técnico francés que ha ganado a Francia . tipo que no tiene aspecto de estudioso fútbol , más bien parece bonvivant , pero que ha armado Senegal competitivo . 
 Y sabe lo que quiere : jugar de forma sencilla . 
 " Estamos muy contentos de haber logrado esta increíble hazaña " , añadió Metsu , sin comprender aún dimensión de esa victoria . 
 director general de ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que organización estudia sacar nuevo producto mercado juego , ya que recaudación de cupones , incluido Cuponazo , se ha estancado . 
 Se mostró cauto ser preguntado sobre futuros sorteos . 
 " Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo . 
 Arroyo eludió relacionar nuevos sorteos para mejorar venta actual cupón - - que deberá autorizar Gobierno - - con venta de cadena radiofónica Onda Cero , de que organización es accionista mayoritaria . 
 " Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de ponernos de acuerdo " , señaló . 
 También eludió referirse a ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos " . 
 " En eso teníamos mucho en común " , recordó Ros Marbà , recién llegado de México para participar en acto organizado para " ese excelente melómano que fue Lluch " . 
 Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para paz por Unesco , destacó que siempre hubo " corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch . 
 " escogí por universalidad de autores , que seguro que eran gusto de Lluch " , dijo . 
 recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos . 
 Aunque Ros Marbà propone además crear concurso musical , " memorial Ernest Lluch " , declaró . 
 economía japonesa se encuentra en recesión . 
 de razones de este aumento paro son planes de reestructuración llevados a cabo por algunas de grandes empresas japonesas . 
 Gobierno prevé que próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen mercado laboral nuevos licenciados en universidades debido a que año escolar acaba de terminar . 
 descenso de precios se debió a debilidad consumo interno , que aún se resiente de crisis económica , y a apreciación yen . 
 ISABEL GARCIA MARCOS , portavoz socialista en Ayuntamiento marbellí , anunció ayer decisión partido de ejercer acusación particular . 
 condena más severa le fue impuesta a Emile Yusef Naser , que mandaba brigada de milicianos en sur Líbano . 
 consejo de patriarcas católicos anunció , en comunicado publicado ayer , su decisión de crear comité para " garantizar procesos equitativos y no discriminatorios " . 
 comunicación por Internet no garantiza privacidad : mensaje por correo electrónico puede ser rescatado tras ser borrado . " Tenemos plan claro sobre lo que queremos que haga Apple para socavar a Sun " . 
 Esta frase de Bill Gates en correo electrónico enviado a varios ejecutivos de su empresa es de pruebas presentadas en juicio contra prácticas monopolistas de Microsoft . 
 Posiblemente Bill pensó que mensaje ya estaba borrado y bien borrado . Pero no . 
 En contra de lo que muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación fatídico comando de eliminar , ordenador guarda información en algún pliegue arenoso de su memoria . 
 Sólo hace falta prolijo escalpelo informático para recuperarlo . 
 Esto es lo que está sucediendo en EEUU a escala espectacular , hasta punto de que ya ha originado floreciente industria centrada en nuevo profesional : forense digital . 
 A su alrededor gravitan cuestiones esenciales , como privacidad de información o derecho a saber en casos judiciales . 
 ¿ Llegará hasta Europa espuma de esta ola ? . 
 En su número de Mayo , lujosa revista californiana Wired , dedicada a todo lo humano y divino ciberespacio , presenta a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) . 
 Para Jessen , palabra borrar ( delete ) no existe en ámbito de electrónica . 
 Su pasatiempo favorito es sentarse frente a ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo aliento de lo más pletórico de su vida activa . 
 Mensajes y documentos vuelven a aparecer como por arte de magia . Bueno , por arte de programas diseñados por Jessen para escudriñar en tripas magnéticas de estos cacharros . 
 principio resolvía problemas . 
 Pronto descubrió que lado más pingüe negocio residía en causarlos . Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en sistema judicial estadounidense . 
 jueces jalearon esta oportunidad para hallar pruebas acusadoras . Hoy en día , no hay juicio digno de tal nombre que no incluya varios mensajes de correo electrónico donde culpable lo confiesa todo sin que Perry Mason tenga tiempo a intimidarlo con insoportable mirada a ojos . 
 Jessen ha proporcionado a jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , sorpresa porque paciente se había salvado tras operación chapuza o , directamente , planificación de chantajes a cadenas de supermercados . 
 Como sucede en caso de reproducción asistida , tecnología electrónica corre a tal velocidad que deja a ley y sentido común sin aliento . 
 creciente omnipresencia correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre abanico de problemas de gran calado para que no hay respuestas a mano . 
 uso de esta herramienta desde hogar , espacio laboral ( sea fijo o a distancia ) o ratos de ocio , plantea dilema de quién es propietario mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara . 
 aplicación de normas uso comienzan a rasgarse ante penetración social nuevo medio y facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a vez , quedan inmediatamente expuestas a vista de quien reclame derecho para escudriñarlas . 
 Y , menos en EEUU , jueces quieren formar parte escuadrón de forenses digitales . 
 Mientras tanto , organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces necesidad de proteger información personal y , por ende , ordenador personal . 
 Confederació pide que Competencia actúe en fusión de Pryca y Continente . 
 ' botiguers ' prevén que relación con fabricantes empeorará . 
 tiendas tradicionales reclaman más ayudas para asegurar su futuro . 
 Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que Tribunal de Defensa de Competencia " intervenga de oficio " y emita informe sobre efectos de fusión entre grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en mercado español . 
 secretario general de patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también revisión de ley de equipamientos comerciales de Generalitat , normativa que gestiona y limita oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de cambios provocados por nacimiento gigante francés . 
 director general de Política Económica y Defensa de Competencia , Luis de Guindos , afirmó ayer que su departamento vigilará " con especial atención " esta operación , y presentará alegaciones oportunas a Comisión Europea . En su opinión , " todo parece indicar que este caso deberá ser analizado por Bruselas " . 
 Por esta razón , CCC reclama que Generalitat realice nuevo estudio sobre grado de concentración de grandes superficies y oferta de comercios en Catalunya . 
 Fraile opina que acuerdo entre cadenas francesas es " mala noticia " para consumidores y para pequeños y medianos comerciantes en España , endurecer negociaciones entre fabricantes y distribuidores sin que eso provoque bajadas de precios . 
 dirigente te aseguró que grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en precios y además presionan sobre industria y sector agrario en beneficio propio " . 
 En este sentido , subrayó largos plazos de pago que sufren proveedores de algunas grandes superficies , pese a existencia de ley de comercio que prohíbe esas prácticas . 
 patronal pequeño comercio reclamó también a Generalitat que incremente volumen de ayudas a modernización comercio tradicional y urbano , para que pueda competir con nuevas fórmulas comerciales . 
 vicepresidente de Confederación General de Medianos y Pequeños Empresarios ( Copyme ) , Salvador Bellido , mostró ayer " gran preocupación " por fusión , por entender que supondrá creación de monopolio " que quita competencia y destruye libertad de mercado " . 
 Asociación Nacional de Centrales y Grupos de Compra ( Anceco ) manifestó ayer que fusión entre Carrefour y Promodès " no debe afectar negativamente a centrales y grupos de compra españoles " . 
 gerente Grupo IFA y socio de Anceco , Rafael Rubio , opinó que esta fusión puede fomentar mayor colaboración y unión entre centrales de compra existentes . No eran ' skins ' y desconocimiento de gravedad de hechos hasta momento de su detención , debido a cantidad de alcohol que habían tomado . Tanto familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos llamada a seriedad de medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto imagen pública que se da de detenidos como evolución proceso judicial . 
 Asimismo , han provocado sufrimiento suplementario innecesario a familias de implicados con informaciones publicadas , que , según nuestra opinión , no se corresponden con realidad . 
 medida intenta garantizar supervivencia de firma , que semana pasada se salvó de quiebra gracias a inversión in extremis . 
 final de copa entre Inglaterra y Alemania ha tenido efecto positivo , aunque haya pasado casi inadvertido . 
 muchachotes hinchas equipo inglés nos han dejado rastro habitual de litronas , altercados y temor entre tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado . 
 Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? . 
 ¿ Dónde está imperturbable gentleman bombín y irónico humor gélido habitante de Albión ? . 
 En Barcelona se ha producido además magnífica coincidencia para matar dos pájaros de tiro : escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran seguidores ingleses , mientras alemanes no se comportaban tampoco conforme tópico que les corresponde . ¿ Pararán por ello bobalicones comentarios de tópicos nacionales ? . No , sería mucho pedir . 
 Inglaterra , país que ha producido minifalda , Beatles , hooligans y oleada de histeria más curiosa siglo XX después de muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido . 
 Contra tópicos nacionales sólo cabe paciencia , y ridículo de que utilizan como facilonga explicación . 
 motivo es pinzamiento en nervio radial brazo guitarrista Rick Parfitt provocado por accidente de moto . 
 ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellaron ayer en Madrid pacto que permitirá integrar urbanísticamente AVE en capital Segrià . 
 dos convoyes permitirán conectar Lleida con Madrid a finales de año en poco más de dos horas , como avanzó este diario . pasaportes de chinos fallecidos , forma rápida de regularizar su situación en país . 
 Eso explicaría también falta de teléfono o domicilio de contacto . 
 interesados en encontrar documentos ya sabrían adónde acudir . 
 único problema residiría en cómo deshacerse de cuerpos de defenestrados sin levantar sospechas . Y hay quien apunta alguna teoría políticamente incorrecta . 
 máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra militantes sector crítico , a que acusan de haber filtrado pagos de Fidel Pallerols . 
 Duran Lleida dijo que tomaría decisión después de consultar a firmantes de misiva si habían dado su autorización para que contenido de misma se hiciera público . Presionar a UDC con este caso . 
 Según fuentes democristianas , Duran Lleida atribuyó filtración caso " a miseria humana , odio y a ánimo de venganza " . 
 Mientras que Duran habló de existencia de " virus " , en alusión sector crítico , Domènec Sesmilo se refirió a " tumor maligno " que se debe extirpar . 
 " No nos temblará mano " , afirmó diputado , que es presidente Centre d'Estudis Europeus per Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball . 
 Algunos militantes lamentaron que , en decisión sin precedentes , se hubiera declarado secreta parte consejo en que se abordó este tema porque , a su juicio , va en contra de transparecencia de que hace gala dirección . 
 sector crítico cree que , después consejo de ayer y informe de independientes , " se ha institucionalizado caza de brujas " en Unió . ¿ Es ambiente Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de mito como estadio Ali Sami Yen de Estambul ? 
 respuesta tienen jugadores de cuatro equipos españoles - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que han viajado a Grecia en dos últimas ediciones de Liga de Campeones . Todos han salido vivos , eso sí , pero ninguno de ellos ha logrado ganar , ya sea en Apostolos Nikolaidis o en Estadio Olímpico de Atenas , ante público que no respeta normas de UEFA y convierte campo en auténtica caldera , lanzar todo tipo de bengalas . " Es cierto que público presiona mucho , pero todo dependerá Barça . Si se mete pronto en partido , no pasará apuros . Creo que tendrá más presión en Camp Nou después de sus últimos resultados " , afirma ex azulgrana Nadal . 
 clubs españoles que han visitado Apostolos Nikolaidis no comprenden cómo UEFA autoriza equipo griego a disputar partidos de competición de clubs de más alto nivel en recinto tan viejo y , sobre todo , con accesos e instalaciones tan anticuadas . 
 de cosas que más impresiona equipo visitante cuando llega en autocar es ubicación estadio , encajonado en medio de callejuelas estrechas . entradas recinto son angostas y , a través de ellas , visitante empieza a tener tener sensación de que acude a lugar donde , probablemente , vivirá auténtico infierno . 
 Otros no lo han tenido tan fácil en campo , similar de Vallecas , de esos que tanto incomodan Barça . 
 Escuchando a que ya han jugado en vetusto estadio ateniense , de nada sirven amenazantes palabras ex madridista Robert Jarni , actual jugador Panathinaikos : " estadio es pequeño y se llenará " . 
 Espanyol desmiente posible fichaje de Cruyff y Vlaovic . 
 Joan Collet , portavoz blanquiazul , expresó ayer su sorpresa por informaciones sobre interés club por delantero Valencia y hijo de Johan Cruyff . 
 " Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo . Celje , rival Barça en Copa de Europa de balonmano . 
 azulgranas se enfrentarán en semifinales de competición rival más duro que podía tocarles de tres que quedaban en bombo . 
 balance ha sido bueno , en general , para empresas y sus millares de accionistas . 
 Es positivo que Repsol , Telefónica , Endesa o Altadis tengan beneficios suficientes para seguir creciendo en mundo . 
 Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por Administración , que autoriza sus tarifas . 
 Esa es razón por que usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de resultados extraordinarios que se han presentado últimos días en bolsa . 
 Luego llegó Billie Holiday . 
 Bajo epígrafe Arte, noche temática , pasaron vida de única cantante universo que no es su voz , sino su alma lo que se escucha cuando interpreta . 
 Gata golpeada por mundo , pateada , violada , enganchada a todos paraísos artificiales planeta , jamás encontró Edén . 
 Cuarenta encapuchados lanzan cócteles molotov a sede de Guardia Civil . agentes disparan aire y episodio acaba sin heridos ni detenidos . 
 PP y PSOE critican a Arzalluz por comprensión que demuestra hacia EH . 
 agentes de guardia hubieron de disparar aire para intimidar a atacantes . 
 sabotaje , perfectamente planificado , según fuerzas de seguridad , no causó heridos . 
 Esta nueva acción de violentos se produjo pocas horas después de que presidente PNV , Xabier Arzalluz , atribuyera responsabilidad de violencia callejera a grupos incontrolados y reafirmase su voto de confianza en dirección de coalición aberzale Euskal Herritarrok ( EH ) , marca electoral de HB , de que dijo que está haciendo todo lo posible por acabar con violencia en País Vasco . 
 guardia civiles que vigilaban ayer casa cuartel de Algorta vieron llegar a y media de madrugada a nutrido grupo de encapuchados . 
 Todo sucedió en cuestión de minutos . 
 Primero , encapuchados destruyeron cámaras de videovigilancia cuartel . 
 Y luego , colocándose en formación , lanzaron artefactos incendiarios contra edificio . 
 agentes repelieron agresión con disparos aire . 
 Algunas botellas estallaron en interior , aunque no lograron provocar ningún incendio . dependencias afectadas se utilizan como para reuniones y cocina , por lo que a esa hora no había nadie dentro . decena de atentados . 
 Con de ayer , suman ya decena atentados contra estas dependencias de Guardia Civil en Getxo . 
 Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones . 
 violentos aprovecharon ayer presencia de cientos de jóvenes en calles de Algorta , que celebraban fiestas de San Ignacio , para camuflarse entre multitud . 
 condenas de partidos demócratas ataque de ayer tuvieron tono especial por parte PP y PSOE , ya que atentado fue precedido por declaraciones de Arzalluz en que se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con violencia callejera . portavoz PP en Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó líder PNV con qué gafas mira situación , y dijo que " produce sonrojo " observar que " comprende y disculpa discurso de HB " . 
 En opinión PP , es coalición aberzale quien tiene " interruptor " y modula a su antojo " terrorismo callejero " . 
 También líder de socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró " paniaguadas " manifestaciones de dirigentes nacionalismo moderado . 
 Precisó que incremento de " actos fascistas " está en relación con rectificación de dirigentes alaveses de EH , renegar de denuncia contra violencia . eurodiputado de EA Gorka Knörr consideró " lamentable " ataque y pidió a EH que se desmarque de violencia , aunque lo haga sin " condenas rimbombantes " . futuro Estado bienestar . 
 ' president ' reitera que paga catalana ha forzado revisión Pacto de Toledo . 
 presidente de Generalitat , Jordi Pujol , respondió ayer a todas críticas a paga extra para perceptores de pensiones no contributivas con argumento de que lo importante de esta medida no era cantidad , sino su impacto político y cambio que ha provocado en actitud Gobierno de José María Aznar sobre subida de todas pensiones mínimas . 
 " Lo más importante es que hemos conseguido que Gobierno central aceptase adelantar año revisión Pacto de Toledo " , sentenció Pujol . 
 Pujol recalcó que no se trata de subida de pensiones , sino de " compensación " por pérdida de poder adquisitivo de pensiones catalanas a causa diferencial de inflación con media española . 
 president aseguró que este concepto " no rompe Pacto de Toledo " porque no va contra igualdad entre pensionistas ni afecta a recursos de caja única de Seguridad Social . 
 " Se trata de medida de justicia " , recalcó . 
 presidente de Generalitat añadió que importe de ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de recurso ante Tribunal Constitucional " . 
 Sobre este último punto no se mostró preocupado en lo más mínimo . 
 " No creo que nadie vaya a obligar a pensionistas a devolver dinero " , ironizó . Pujol dio ayer por zanjado asunto de torna de pensiones catalanas y puso acento en dedicar esfuerzos futuros en este campo en conseguir mejora de todos subsidios más bajos . 
 presidente explicó que CiU defenderá en reunión Pacto de Toledo subida de todas pensiones mínimas e intentará que se establezca mecanismo para compensar diferencias territoriales de inflación , para que autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol . 
 Para todo ello , Pujol reclamó a PP y PSOE que hagan " gran esfuerzo de consenso , y que no conviertan discusión sobre pensiones en gran subasta " . 
 Teniendo en cuenta que todos tenemos derecho de exigir lo que nos parezca sin más mínimo sentido de medida ni de razón , sino sólo pensando en nosotros , yo pido que en calle donde vivo , Fonthonrada , se instale sistema de insonorización para no oír coches , camiones de basura , motos con escape libre , perros que ladran , vecinos ruidosos , etcétera . 
 Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos lado , uno ya no se sorprende de nada . 
 políticos , por votos , son capaces de prometer lo que sea . 
 Yo prometo mi voto político que me libre ruido de mi calle . Ni morbosidad , ni precipitación a hora de informar sobre catástrofes . 
 Estas son dos grandes recomendaciones que hizo ayer Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) presentar normas que , a su juicio , deben prevalecer informar de tragedias personales . 
 propuesta es iniciativa inédita en España y con muy pocos referentes en Europa . 
 En definitiva , CAC reclama que no se convierta hecho luctuoso en espectáculo para televidentes , como ocurrió en reciente accidente de autocar de Golmayo ( Soria ) o tras descubrimiento de cuerpos de niñas de Alcàsser , y que se respete derecho a privacidad de víctimas y de sus familiares . 
 Para asegurar estas premisas , CAC lanza triple recomendación . 
 A autoridades les pide que tengan trato diligente e igualitario a hora de informar sobre tragedia , sin protagonismos y renunciando a declaraciones rutinarias . 
 También les propone que utilicen con " rigor y contención " declaraciones de duelo oficial , para evitar sobredimensionar hechos . 
 A empresas audiovisuales , CAC recomienda que se encargue cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en información rutinaria o superflua se recurra a especialistas . 
 Además , se muestra en contra de transformar desgracias en shows para captar audiencia . 
 Más desmenuzada es propuesta dirigida a profesionales . 
 A ellos , se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock , que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento ; que dejen de utilizar zoom , como forma de acercarse a realidad , y que informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas . 
 CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin consentimiento de familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a telespectadores con suficiente antelación . 
 reapertura de factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que empresa Adobinve se haya hecho cargo de instalaciones . 
 " Ha existido comprensión por parte de administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran empleos muy importantes en zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado Gobierno en Tarragona , durante firma acuerdo que permitirá reapertura . 
 Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valoró " seriedad de Adobinve que garantiza viabilidad " . 
 carretera supondrá importante mejora de comunicaciones en zona Cadí ya que enlazará Alt Urgell con Berguedà y también con Solsonès . 
 Hasta ahora , única vía que comunica dos primeras comarcas es pista de tierra que está en malas condiciones para circulación de vehículos . 
 ediles afirman que , durante estos años , " han realizado diferentes acciones con objetivo de que Generalitat hiciera realidad obra " . 
 Para ambos representantes municipales , vía de comunicación " es muy necesaria , en especial para promoción turística de zona " . " pista actual de tierra pueden utilizar vehículos todoterreno , pero no es muy apta para turismos " . 
 de características futuro acceso es que transcurre casi en su totalidad por territorio parque natural Cadí-Moixeró . 
 Por esta razón , se han incorporado proyecto serie de medidas que aseguran protección valioso entorno natural . Andorra crea centro de información y gestión tráfico . 
 objetivo Gobierno andorrano es regular y coordinar todos aspectos vinculados con red viaria país , que suele colapsarse especialmente durante fines de semana . de primeras misiones centro será controlar con cámaras de circuito cerrado tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar atascos . 
 agentes hallaron en domicilio armas para artes marciales y libros satánicos . 
 cuerpos matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a cinco de tarde en interior de su domicilio , en calle de Santa Rosa barrio de Santiago Mayor . 
 policía encontró en vivienda hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por presunto parricida para matar a sus familiares . Según fuentes policiales , cadáveres padre y de niña estaban en cuarto de baño , mientras que de madre se encontraba en habitación de pequeña , que sufría síndrome de Down . 
 vivienda presentaba rastros de sangre , como si autor o autores hubieran trasladado cadáveres de lugar a otro de casa . padre trabajaba como conductor de camiones en empresa de materiales de construcción y madre era ama de casa . 
 amigo padre dijo que Rafael le había comprado recientemente a su hijo armas de lucha . 
 policía , asimismo , encontró libros satánicos en habitación joven . 
 Otros vecinos de familia aseguraron que hace meses , y por problemas con estudios , joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después . 
 vecino que escuchó por mañana gritos de pequeña fue quien alertó a policía . 
 Después de varias horas llamando a puerta de vivienda e intentando conectar con familia por teléfono , vecino decidió exponer sus sospechas a agentes . 
 caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo . 
 Lorenzo Carmona Cañamero se había separado de su mujer hacía semana . 
 papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar falsificaciones y fraude . 
 Duisenberg admitió que juzgó mal alcance de crisis de EEUU . 
 heredero español mantuvo tipo en palco real que cámaras de televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar reales cabezadas de Constantino de Grecia , reina Noor de Jordania , príncipe Johan de Holanda , propia reina Beatriz y otros ilustres invitados . 
 boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a miembros más destacados de realeza europea , empeñados en mantener especie de solidaridad monárquica ante cada vez más evidentes diferencias existentes entre representantes de generación reinante y sus herederos . 
 Mientras es evidente buena relación de Beatriz de Holanda y su homóloga Margarita de Dinamarca con reinas consortes Sofía de España , Sonia de Noruega , Silvia de Suecia y Paola de Bélgica , es difícil observar más mínima complicidad entre Mette-Marit de Noruega y Matilde de Bélgica , o entre Federico de Dinamarca y Carolina de Mónaco . CANDIDATAS VIRTUALES . Este clima de frialdad , motivado principalmente por diversidad de origen de nuevas incorporaciones , se notó en boda de Haakon y Mette-Marit y se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda , donde generación joven parece aburrirse bastante . 
 Por eso emparejamiento virtual que se somete príncipe Felipe con princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que mera conjetura , carente de base , a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales . EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría fauna y flora subacuáticas en fondo marino litoral de ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre Besòs y Llobregat mediante plan de usos . 
 foro en Internet recogerá ideas para plan . 
 pasado jueves se firmó en Londres preacuerdo privado entre actuales dueños , grupo japonés Sogo , y Deutsche Bank . 
 operación es más importante año en Barcelona en terreno inmobiliario y de más costosas mercado español . 
 Deutsche Bank es primer banco europeo y uno de mayores mundo . 
 adquisición incluye hotel ( cinco estrellas de gran lujo ) , espacio de oficinas anexo y antiguas galerías comerciales de Sogo - - que ahora albergan sede Casino de Barcelona - - . 
 compra se formalizará en breve . 
 banco ha derrotado a dos grupos que aspiraban a adquirir uno de inmuebles más emblemáticos de Barcelona olímpica . 
 Entre aspirantes figuraba fondo participado por Prudential y Goldman Sachs - - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - - , aliado con consorcio español integrado por propietario de Inditex , Amancio Ortega , empresaria Alicia Koplowitz y grupo inversor catalán Metrópolis ( en que participa familia Lara , propietaria grupo editorial Planeta ) . 
 Fuentes de dirección establecimiento desconocían ayer cambios que se habían producido en propiedad inmueble . 
 ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar negociaciones con británicos sobre Gibraltar hasta final verano , ante evidencia de dificultades para cumplir objetivo inicial de llegar a acuerdo en junio . Ayer , en Comisión de Asuntos Exteriores Senado , auguró " serio deterioro " de relaciones bilaterales si ambas partes no logran acuerdo y reiteró compromiso español de otorgar " máxima consideración " a gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumarse diálogo . 
 deseo de lograr avance en negociación sobre futuro Peñón sin renunciar a reintegración a soberanía española es tan fuerte por parte Ejecutivo de José María Aznar que jefe de diplomacia se mostró dispuesto a aceptar acuerdo " duradero " o " perdurable " aunque no " definitivo " , tal como anticipó pasado Lunes secretario de Estado británico para Europa , Peter Hain . 
 Piqué no ocultó su disgusto por interferencia de Hain , precisamente cuando ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw complejo asunto de soberanía y " negociación vive momentos de mayor complejidad " . 
 Aseguró haber contrastado con Straw que expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud Ejecutivo británico . En todo caso recomendó " sano escepticismo " y advirtió de que si negociaciones no desembocan en éxito se deteriorarán seriamente relaciones bilaterales . 
 También quiso dejar claro que " este Gobierno ni ningún Gobierno " renunciará a reintegración plena de Gibraltar a soberanía española " en algún momento " . 
 " No hemos recurrido ni vamos a recurrir a planteamientos todo o nada porque esas actitudes han impedido solución contencioso en tres últimos siglos " , afirmó ministro , quien consideró asumible que Gobierno británico someta acuerdo a consulta entre gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación . 
 Bajo premisas asumidas por partes de que pervivencia contencioso no tiene cabida entre dos estados amigos , y de que situación actual es insostenible , provoca dificultades y no beneficia a gibraltareños , Piqué reiteró objetivo de " lograr acuerdo global " que otorgará " nuevo estatuto y máximo respeto y máxima consideración a gibraltareños " . 
 Fernando Martín Vicente presentó ayer su dimisión como presidente de Federación Española de Discapacitados Intelectuales ( FEDDI ) y vicepresidente Comité Paralímpico Español ( CPE ) . 
 Su renuncia es primera que se produce tras escándalo de presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a Juegos de Sydney , como de baloncesto , que ganó medalla de oro en su categoría . 
 " dimisión es consecuencia de errores que han tenido su origen en disfunciones administrativas y operativas , sin intencionalidad " , afirmó ayer Martín . 
 Carlos Ribagorda , periodista de revista Capital , que denunció irregularidades , citaba dirigente como uno de principales culpables . 
 Martín añadió también que se iba ante " denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en equipo de baloncesto de Sydney " . 
 dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada reconocimiento de " errores en valoración psicológica de alguno de componentes de selección de baloncesto " . 
 Martín había negado anteriormente existencia de fraude alguno . 
 Su renuncia no detendrá investigación abierta por CPE para aclarar situación . 
 " comité de investigación creado a tal efecto continuará trabajando con celeridad y profundidad hasta llegar a últimas consecuencias y aclarar lo que ha pasado " , indicó ayer Alberto Jofre , director de deportes CPE . 
 " A estas alturas de investigaciones empiezan a apreciarse ciertas cosas que son que han llevado presidente de FEDDI a presentar dimisión " , puntualizó Jofre , quien añadió que investigación afecta a otros miembros de selección de disminuidos psíquicos que acudió a Sydney , aparte de a integrantes equipo de baloncesto . 
 Su personaje , María , empieza función esperando llegada de su marido , que fue encarcelado por pegarla y va a salir en libertad . 
 - - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido ha pegado y otra vez . 
 Es mujer con mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón . 
 - - ¿ Cómo reacciona público ? - - En silencio , en general . Tenso . No es problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en cine o leer libro que sentarte en butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en vida real . 
 noche señora gritó : " ¡ Písale cabeza ! " , cuando mi marido , borracho y en suelo , me pide ayuda . 
 - - Para crear personaje , ¿ luchó contra su propia imagen ? - - No . 
 Lo que me costó fue encontrar imagen personaje e incorporarla a representación . 
 gran mayoría solía tatarear Derroche , tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas . 
 - - Lleva mes representando obra . 
 ¿ Qué le ha sorprendido ? - - manera en que personaje de María y misma función han ido creciendo ; yo también he crecido . representación se ha ido llenando de silencios y pausas han tomado gran valor . - - ¿ Por qué hay mujeres que viven este tipo de situaciones violentas ? - - 
 Casi todos somos víctimas de educación ancestral . 
 Pero también es cierto , como decía mi madre , que hay hombres que deberían ser fundidos y hechos de nuevo . 
 - - ¿ Y por qué ha vuelto teatro Ana Belén , siete años Después de estrenar en Madrid bella Helena ? - - 
 Para mí , profesión en que trabajo estaría coja si teatro no formara parte de ella . Me es necesario como actriz , necesito teatro para reciclarme . 
 Cuando vuelvo escenario es como si tuviera beca para ampliar estudios . 
 - - Mirando hacia atrás sin ira , ¿ existe compromiso con su profesión ? - - Sí . 
 Es compromiso vital , que se produce día a día , y que no puedo separar mi trabajo . 
 verdad es que no me lo planteo , me sale así . 
 - - ¿ está usted contra hombres ? - - No soy feminista radical , pero es cierto que por siglos de siglos poder ha estado en sus manos . Pero mi lucha nunca ha sido contra hombre , sino con hombre . Luchar juntos por cosas que nos gustan y para cambiar que no . - - Teatro , cine y música . ¿ Cómo se compagina todo esto ? - - 
 Nunca ha sido tema enloquecedor para mí . 
 lo que sí he hecho siempre es no mezclar tres cosas . 
 Cuando estoy entregada a de ellas no le soy infiel . 
 Y reconozco que destino ha sido en este sentido generoso conmigo , porque a mi carácter le viene bien esta posibilidad de cambio . 
 No me veo haciendo siempre lo mismo . 
 - - ¿ Aprueba Ana Belén todo lo que ha hecho hasta ahora ? - - No , en absoluto . Hay muchas cosas que se han quedado a mitad camino . 
 No me siento plenamente satisfecha de mi trabajo . ¿ Por Qué ? 
 Supongo que en parte por determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor . 
 Y a lo mejor es precisamente eso lo que me hace seguir en esto . 
 - - Corren tiempos conservadores . - - Sí , en general , y en lo cultural en particular . 
 lo poco que se hace es gracias a francotiradores . 
 cultura oficial es reaccionaria . 
 - - ¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - - Bien , a veces . Antes me llevaba peor , pero hoy hay días en que me rebelo contra mí misma . 
 Tal vez años te vayan modificando . 
 gentes que te encuentras en camino conforman poco a poco tu imagen . 
 Esa gente me ha ayudado mucho . 
 Sobre terreno , tensión se disparó y hubo más víctimas . 
 Otros dos adultos murieron durante misma incursión en Rafah . 
 Xabier Arzalluz negó ayer que PNV haya alcanzado acuerdo con ETA o con Batasuna para lograr " tregua de hecho " . 
 " Es mentira " , dijo , en respuesta vicepresidente Mariano Rajoy , quien sugirió que inactividad de organización terrorista se explica por pacto entre banda y nacionalistas . " No sólo nos insultan , sino que mienten y lo saben . Da impresión de que desean que ETA actúe " . 
 Ante seguidores partido en Mutriku ( Guipúzcoa ) , Arzalluz se reconoció indignado . 
 " No hay derecho " , se quejó , en alusión a " identificación " que hacen populares entre PNV y ETA . 
 " Nos atacan porque se lo pide cuerpo , porque quieren ganar votos Ebro para abajo y para tapar sus miserias " . 
 pacto que insinuó Rajoy se deriva acuerdo sobre autogobierno alcanzado en Parlamento vasco entre PNV , EA e IU , con beneplácito de Batasuna , para asumir más competencias y permitir referendo de autodeterminación a partir de septiembre . 
 Pero Arzalluz procuró restar trascendencia a lo que ocurrirá esa fecha . 
 Tres veces negó líder peneuvista que su partido se vaya a " tirar monte " en septiembre , cuando concluya ultimátum que lehendakari , Juan José Ibarretxe , dio a José María Aznar para traspasar competencias pendientes a Euskadi . " No nos echaremos monte , pero tampoco nos vamos a quedar como lelos . ley da para mucho y voluntad pueblo también " , dijo . 
 Arzalluz quiso anular así inquietud de algunos sectores PNV ante dictamen aprobado en Parlamento vasco . 
 " Hemos hecho acuerdo porque creemos que es justo y es nuestro camino " , dijo . 
 líder PNV previno a suyos de que no deben albergar " miedo " alguno . 
 presidente PNV también cargó contra párroco de Maruri , que ha pedido escolta . 
 " En PNV tenemos derecho a pensar de él lo que nos parece si realmente es nostálgico franquismo " , dijo Arzalluz , que también criticó director Euskobarómetro , Francisco Llera , que anunció su marcha de Euskadi : " se va con chollo que le han dado ( cátedra en Nueva York ) , como si se le hubiéramos echado " . 
 líder peneuvista lee artículo de Aznar " nostálgico franquismo " . 
 Arzalluz recuperó ayer hemeroteca para " retratar " a Aznar como " nostálgico régimen franquista " . 
 artículo explicaba : " Vientos de revancha son que parecen traer algunos de ayuntamientos recientemente constituidos " . 
 técnico Espanyol introdujo dos novedades en convocatoria para partido de mañana en Valladolid . 
 lesión de Soldevilla y convocatoria mexicano Palencia con su selección provocaron llamada centrocampista Iván Díaz , tras su lesión , y de David Catalá , defensa central . 
 jugadores , mientras , no dieron gran relevancia empate Valladolid en Bernabéu . 
 Para beneficiarse de ayuda , vehículos deberán hacer mínimo de ocho viajes de ida y de vuelta mes . 
 Quienes quieran acogerse convenio deberán validar vehículo y tarjeta de crédito a través de Cámara de Comercio de Lleida . 
 vida humana , animal y vegetal podrá patentarse desde hoy en países de Unión Europea . Animales , plantas transgénicas y elementos cuerpo humano , incluidas secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón . 
 Europa , hasta ahora , tenía prohibidos este tipo de patentes . 
 Básicamente , este tipo de patentes interesan a industria farmacéutica . 
 Por ejemplo , se podrán patentar genes o células que se utilizan en producción de insulina humana . 
 normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a nueva legislación . 
 Miembros de Greenpeace realizaron ayer manifestación de protesta ante sede de OEP , en Múnich . 
 " Tanto en cine como en moda hay mucha vanidad " . 
 actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , parodia sobre mundo de moda . 
 Pero había algo que le perturbaba aún más : cinta contenía algunos planos de Torres Gemelas . ¿ Qué hacer ? . 
 Stiller , guionista , director , productor y actor de película , optó por borrado digital . 
 Zoolander , burla mundo de moda , llega mañana a pantallas españolas . Por supuesto , sin torres . 
 - - ¿ Por Qué decidió eliminar Torres Gemelas ? - - . 
 Pendía gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos comedia , y ya no digamos con referencias World Trade Center . 
 Nadie sabía qué hacer . creían que debíamos mantener planos de torres , otros decían que no . 
 En retrospectiva , me doy cuenta de que no había decisión más correcta que otra . 
 - - ¿ Qué reacciones obtuvo ? - - . Hubo de todo tipo . 
 Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver comedia en tan trágica situación . 
 Si sirvió para olvidar realidad durante par de horas , me doy por satisfecho . 
 Amo Nueva York , aunque ahora vivo en Ángeles . Pero voy muy a menudo y mis últimas cuatro películas han sido rodadas allí . 
 - - En película aparecen cameos de muchísimos famosos . David Bowie , Donald Trump , Natalie Portman . 
 ¿ Cómo logró convencerles ? - - . Hay muchas celebridades que acuden a pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a cuantos . Llamé a par de amigos y luego envié guión a David Bowie . Le gustó y aceptó . 
 - - Claudia Schiffer tiene papelito . 
 - - Se moría de ganas de salir . 
 En mundo como de moda , en que gente tiende a tomarse tan en serio , debe de ser gratificante echar paso atrás alguna vez y burlarse de todo . 
 Ella tiene gran sentido humor sobre sí misma . 
 - - ¿ vanidad en mundo de moda es equiparable a cine ? - - . 
 Tienen su relación . En ambas industrias hay mucha vanidad , sobre todo por manera en que gente reacciona ante belleza y celebridades . No entiendo razón , verdad , pero así es nuestra cultura . 
 - - Usted es actor muy cómico . 
 ¿ Pero es divertido en vida real ? - - . 
 No me considero especialmente divertido . Disfruto viendo a personas y filmes que me hacen reír , pero querer ser siempre gracioso supone presión terrible sobre uno mismo . 
 - - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa . ¿ Qué tal experiencia de dirigir a familia ? - - . 
 No me sentí extraño . Todos son actores y se toman su trabajo en serio . 
 - - ¿ Disfruta dirigiendo ? - - . Mucho . Me encanta coger idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público . Si se ríen , maravilloso ; si no , haces ajustes necesarios . 
 Es proceso fascinante . 
 Creo que no he pifiado demasiado con Zoolander . 
 Y así cosas , president Pujol ordena dar apoyo a investidura de Aznar . 
 Y le da margen de confianza . Y pide comprensión y , pese a estar molesto , copreside montaje de fuerza y armas que se organiza en fuentes de Montjuïc . 
 Y calla . PSOE ve pasar cosas y ya tiene bastante con eso . 
 IU está en lista de espera suspirando por corazón nuevo . PSC sigue apostando por federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan mar de bien viendo espectáculo . 
 Practicar tolerancia . No por ello cuestiono gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a más pequeños con este tipo de comportamientos . 
 Quiero pensar , y deseo , que en realidad no es así , y que estos monitores son verdaderos profesionales . No seamos sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos mundo , se incorporen a nuestra sociedad , catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología . Más atención judo . 
 De nada sirven medallas olímpicas , primeros puestos en campeonatos mundo y europeos ( torneo de París , etcétera ) . televisiones estatales y catalana ignoran vez más deporte que ha proporcionado momentos inolvidables a lo largo de su historia . 
 última vez que esto ocurrió fue con campeonatos de judo celebrados en Wroclaw ( Polonia ) . 
 ippon canario Ruano bastó para resumir campeonatos con resultado de dos medallas de oro , de plata y dos de bronce . 
 ¿ Quién o quiénes son culpables de que no se cumpla con programación anunciada ? . 
 ¿ Qué más tiene que hacer judo para que televisiones le den trato que se merece deporte que es y será uno de más aclamados ? . 
 publicación recuerda también fechas de pago de impuestos . 
 LA AUDIENCIA INVESTIGA SI EL BBVA DIO COBERTURA A OPERACIONES IRREGULARES 
 nueva codificación de red viaria catalana entró ayer en vigor . 
 portavoz de Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en cuatro provincias . 
 Ayer , todas emisoras de radio que informan sobre estado tráfico utilizaron antigua y nueva nomenclatura para no despistar a oyentes . 
 Servei Català de Trànsit de Conselleria de l'Interior también utilizó en sus informaciones doble codificación . 
 nueva señalización tiene , tras letra C , dos dígitos . primero indica dirección de carretera y segundo , orden en territorio . 
 mayor complicación radica en que hay carreteras bautizadas con nombres diferentes , según tramo . 
 Aunque reforzaba propósito Gobierno de asociar inmigración ilegal a delincuencia , dato era falso . 
 Orefici sólo pide que su traslado se efectúe " cuando haya sentencia firme " , ya que sus abogados han recurrido fallo . 
 En caso de desestimarse esas demandas , sumario de instrucción será comunicado por jueces a fiscalía de París , que dispone de plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a eventual proceso ante Tribunal Correccional de París . 
 ' lehendakari ' advierte de que debate va mejor en privado de lo que trasciende . 
 Herri Batasuna afirma que peneuvistas deben aceptar con deportividad críticas de banda . 
 lehendakari Juan José Ibarretxe y portavoces de mesa nacional de Herri Batasuna coincidieron ayer en análisis optimista proceso de paz pese último comunicado de ETA , en que responsabilizaba a sector PNV de poner trabas a pacificación . Ibarretxe sostuvo que debate en ámbito privado va mejor de lo que trasciende público , mientras que coalición radical animó PNV a que acepte reproches de ETA " con deportividad " , porque " crítica política es sana " . 
 Ibarretxe abrió curso Parlamento vasco en palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechó para dar su punto de vista sobre recientes comunicados de ETA . 
 Destacó de entrada que " situación es notablemente mejor que de hace año " , y que Euskadi atraviesa " buen momento económico , social y político " . 
 Manteniendo su línea optimista , afirmó que " paz está cada vez más cerca " . 
 En cualquier caso , Ibarretxe reconoció que existen problemas en panorama vasco , como aparición de episodios de violencia callejera , que calificó de " inaceptables " , y ruptura de conversaciones entre Gobierno central y ETA . 
 Respecto a suspensión diálogo , que aludió con término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque futuro proceso está en " reconocer como válidos parte de argumentos de demás " . 
 diálogo fue su receta para solventar distintos niveles de enfrentamiento existentes en País Vasco : " Deben dialogar Gobierno y ETA , lehendakari con partidos políticos , y estas formaciones entre sí " . A juicio de Ibarretxe , proceso de paz se encuentra en fase de maduración , pero sin " marcha atrás " , porque " sociedad no lo permitiría y pediría responsabilidades " . 
 Precisamente , destacó que protagonismo proceso de paz corresponde a ciudadanos y a partidos políticos . 
 Respecto a descalificaciones que ETA lanzó PNV a través de su último comunicado , HB matiza que se refieren únicamente a " algunos sectores " partido nacionalista . 
 En cualquier caso , recomendó PNV " más deportividad " para asumir críticas , " que en política siempre vienen bien " . 
 Gobierno chileno salió ayer en defensa de decisión de Fiscalía Antimonopolio que impidió a filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse con control de Endesa Chile . 
 Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a denuncia presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre " persecución " que está sufriendo compañía española . secretario general Gobierno chileno , Jorge Arrate , y ministro de Economía , Jorge Leyva , defendieron independencia de fiscalía y atribuyeron medida a voluntad de transparencia . títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en Bolsa de Comercio y en Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar desplome de valores de estas dos compañías . 
 Esta ha sido de principales consecuencias de decisión de Fiscalía chilena Antimonopolio , que miércoles pasado impidió a Enersis toma control de Endesa Chile . 
 próximo Lunes finaliza plazo para que Enersis presente alegaciones a decisión de fiscalía . 
 norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a precio más bajo . 
 Ahora podría volver a intentar operación aunque existen , menos , otras dos empresas interesadas también en compra . antiguos creían que trabajo era castigo de Dios . Según Biblia , por no obedecer a Dios y comer de fruta prohibida , Adán , en representación de toda humanidad , tendrá que ganarse pan con sudor de su frente porque tendrá que luchar contra tierra y elementos para arrancarle medios de subsistencia . verdad es que en antigüedad trabajo de agricultura , de manufactura , de minería y de construcción resultaba terriblemente dificultoso y pesado . mayor parte se realizaba en régimen de esclavitud . Luego viene dignificación trabajo , proceso por medio cual trabajo se transforma gradualmente de maldición en bendición . Gracias a tecnología , a división y organización trabajo , a acumulación de conocimientos y experiencias , trabajo se ha ido humanizando y perdiendo carácter de maldición divina . Pero humanización trabajo no ha sido fácil ni gratuita . trabajadores organizados han conquistado a lo largo de muchos años de lucha . Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general carácter de maldición trabajo tiende a desaparecer . trabajo es solución para muchas cosas . Es alegría especialista y creador , orgullo artesano y miembro de equipo , pasión intelectual y científico . Aunque quedan muchas personas que siguen sintiendo trabajo como maldición , componente subjetivo juega papel importante en estas percepciones . trabajo , en primer lugar , nos permite ganar sustento diario sin tener que luchar contra elementos naturales . Además nos socializa y nos hace miembros de equipos y comunidades que satisfacen nuestras apetencias de sociabilidad , de compartir pensamientos , penas y alegrías . trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , llena nuestras horas día de ideas positivas y pensamientos constructivos . trabajo es base de casi todo lo que necesita ser humano hoy para ser persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de vida y ser feliz . Por eso , en momento dado de historia , trabajo se convierte en derecho de todos ciudadanos , que está reconocido en ley fundamental - - Constitución - - de muchos estados . Pero , últimamente , trabajo , que es principio de realización personal y derecho , se ha convertido en problema , porque es escaso , está mal pagado en relación a necesidades que se han creado y se aceptan como normales , es temporal y precario , se ha hecho anodino y aburrido ( por exceso de mecanización ) , deja de ser fuente de alegría y base de realización humana para convertirse en fantasma que atormenta y angustia . Más aun , para algunos es fuente de marginación , en medida en que sociedad clasifica a personas según lo que hacen . Mucho de esto se debe a que trabajo también tiene carácter de mercancía que se compra y vende en mercado competitivo . Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar reglas por que rige este mercado , porque dicen que es poco flexible . En realidad , porque trabajadores están protegidos por leyes y reglamentos laborales que en su día aprobaron otros gobernantes como manera de defender derechos de trabajadores y trabajo como derecho . Esto es intolerable . Todos ciudadanos estamos a favor de que se persigan abusos . Por otro lado , todos sabemos que en sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos . Pero , puestos a perseguir abusos , Gobierno debería comenzar por abusos de todos aquellos que no pagan impuestos y tienen su capital en extranjero . Cuando solucionen esto podrán ocuparse de abusos de beneficios por desempleo . Empezar a moralizar mercado por abusos de más desgraciados , desempleados , es vergüenza en país donde escándalos financieros están a orden día . Con esta manera de proceder , Gobierno PP se muestra fuerte con débiles y débil con fuertes , que es colmo de corrupción y hipocresía poder . Economista . 
 Ramón Calderón , uno de líderes de oposición a Lorenzo Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas de romperle piernas si mantiene su actitud de acoso a directiva madridista . 
 Calderón , amigo personal de Florentino Pérez y miembro de Asociación para Defensa Patrimonio Real Madrid , ha denunciado en últimos días nuevas irregularidades en cuentas que junta blanca presentará a compromisarios . Entre ellas , incumplimiento compromiso adquirido para provisionar fondo de pensiones de empleados club con fin de falsear balance de últimos ejercicios . 
 Calderón tuvo duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente Madrid , en COPE . 
 Ayer confirmó a este diario que le sorprendió actitud dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía . 
 " Me dio impresión de que podía estar detrás de amenazas que he recibido , como instigador de esas maniobras intimidatorias . que no dude de que estaré en asamblea para mantener mis denuncias " , dijo líder de oposición , que no ha aceptado protección que le ha ofrecido Delegación Gobierno en Madrid . Pasará por Madrid , donde próximo martes dará comienzo pasarela Cibeles . 
 salón , escaparate de lo que se llevará próximo verano , contará con bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro Hierro . 
 Tres personas fallecidas y dos heridas es balance de dos accidentes que se produjeron en madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos . 
 Vía Pública ha repartido por momento siete cámaras , todas ellas en Eixample . 
 objetivo es tener bajo permanente vigilancia principales puntos negros de ciudad , aunque , tal y como admiten responsables de Vía Pública , en todos casos no será posible instalar cámara . 
 Algunas confluencias de calles tienen geografía demasiado compleja . película ' humanidad ' , retirada en Italia por censura . 
 filme cineasta francés Bruno Dumont , que obtuvo Gran Premio Jurado en último festival de Cannes , será retirada hoy de salas a petición de su realizador y de su distribuidora italiana . 
 cinta , estrenada viernes , ha sufrido cortes de más de dos minutos de metraje . 
 Entre escenas cortadas están algunos primeros planos que mostraban pubis de adolescente violada y asesinada y imagen de masturbación . 
 " Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo director . 
 vez allí , médicos alertaron a Guardia Civil y padre fue detenido día siguiente . Contra padre ya existen varias denuncias por encadenar a sus hijos durante algunos días . 
 justicia admite recurso contra honores a etarra . 
 recurso fue presentado por abogado Estado contra nombramiento de terrorista Inazia Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en que gobierna con mayoría absoluta Herri Batasuna ( HB ) . 
 ayuntamiento pagó gastos funeral y entierro . 
 frenazo de economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre economía catalana , según Generalitat . 
 Muy distinto es ser rápido sobre terreno de juego , concebir mejores jugadas y montar espectaculares contrataques , como ocurría con aquel Jordi Villacampa , que verse ahora en necesidad de afrontar necesidades económicas , rivalidades internas y resultados que no siempre son comprendidos por afición que responsabiliza de todo lo malo a jugadores , entrenador y directivos . 
 Pero nuevo presidente Joventut tiene deseos de dinamizar Penya y de que salgan bien mejoras que planifica con demás directivos . 
 Su dominio en primera parte careció acierto gol , especialmente porque Eibar apenas dejó resquicios defensivos . 
 " Queríamos ganar , pero hemos tenido rival complicado " , explicó Miguel Rubio , que no tuvo debut deseado como entrenador Lleida . 
 " equipo ha intentado crear dificultades con cambios de juego y balones largos , pero trabajo defensivo Eibar ha sido bueno " , explicó Rubio . entrenador Lleida reconoció que su equipo estuvo mejor en primera parte que en segunda , pero no insistió en buscar responsabilidades . 
 " Habrá que ganar en Murcia " , señaló con deseo de subsanar en próximo desplazamiento primer tropiezo en Liga . 
 dos entrenadores coincidieron en justicia resultado . Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en segunda parte " . 
 " Lo mejor ha sido actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió . 
 Gobierno estudia ampliar dos meses de plazo para regularización . 
 nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a administraciones con parte de deberes sin hacer . 
 Algunas de mejoras que introduce nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por falta de medios humanos y materiales de oficinas de extranjería Ministerio Interior , responsables de tramitar mayoría de permisos . 
 Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de entrada en vigor de ley . 
 " expedientes tardan en ser resueltos ahora mínimo de año y nueva norma fija plazo límite de tres meses . desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) sindicato CCOO . Grupos de trabajo . 
 " ley ha sido muy rápida y Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de comisión interministerial de extranjería . 
 Onega anunció que todos ministerios implicados han creado grupos de trabajo para hacer posible aplicación de ley y que Gobierno ha decidido ya habilitar créditos y ampliación de personal necesarios . 
 entidades sociales piden que periodo se alargue a mínimo de tres meses y máximo de seis porque consideran que tiempo previsto " es muy poco para cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) . 
 ronda de entrevistas que Joan Clos ha mantenido esta semana con diversos miembros Gobierno central no ha finalizado . 
 alcalde tiene pendiente cuarto encuentro con ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar futuro de infraestructuras pendientes de Barcelona . 
 Asimismo , mostrará su rechazo a privatización aeropuerto . alcalde es partidario de privatizar servicios , pero manteniendo titularidad pública . 
 Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado . 
 Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que Sagrera se convierta , tal y como pretende ayuntamiento , en estación central AVE . 
 intención ministerio es que tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants . 
 investigación , realizada por técnicos independientes , indica que carga buque siniestrado frente a costas francesas no era fuel , sino mezcla tóxica y cancerígena de aceites minerales . empresa que fletó buque , Totalfina , calificó de " mentira " dicha información y añadió que combustible era para compañía eléctrica italiana Enel . 
 A pesar de que prefecto de policía , Hugues Parant , había advertido de que seguidores Chelsea " no son especialmente peligrosos " , noche anterior inicio encuentro fueron retenidos seis aficionados ingleses que , a su paso por Lyón , agredieron a varias personas . 
 Este nuevo y dudoso método de empresas de carburantes para obtener ganancias sin bajar precio ha hecho reaccionar otra vez a instituciones Estado que defienden consumidor . 
 Sin embargo , ahí no terminaron acuerdos entre empresas . 
 " Hay informes que indican que esto ocurría verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de Oficina de Control de Competencia . Wallander no quiso dar detalles de situación actual y dijo periódico sueco Aftonbladet que está preocupado por evolución de múltiples casos . 
 Tampoco quiso revelar nombres de empresas que están siendo investigadas . 
 " No voy a decir nada porque investigación está en marcha " , manifestó Wallander . Otros periódicos , como Svenska Dagbladet , han buscado información en resúmenes e informes de juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo reunión entre jefes de Oficina de Control de Competencia y directivos de Shell . 
 Se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre precios de gasolinas y gasóleo y sobre todos descuentos que aplican . 
 Para Wallander , esto es " tendencia a largo plazo y en todas direcciones " . Consumidores incrédulos . 
 Sin embargo , consumidores suecos miran con cierta incredulidad y sorpresa que estos acuerdos de precios existan entre empresas de su país . Acostumbrados a transparencia casi total en todo tipo de asuntos , consumidor medio está convencido de que ilegalidades serán controladas y castigadas por instituciones suecas , pero también tiene seguridad de que , termine como termine asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta . Si bien conductores han pagado precios demasiado altos por combustible , Estado es que más tiene que perder por impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido . 
 policía considera que explosión de gas que originó derrumbe parcial edificio de Horta pasado miércoles fue provocada . 
 agentes sospechan de mujer rescatada bajo sofá nueve horas después . 
 Fuentes de investigación han señalado a este diario que intento de suicidio de vecina es causa más probable de tragedia . 
 especialistas de policía sostienen que se trata de cortes hechos de manera " deliberada " y " recientemente " . 
 bomberos rescataron de esa vivienda a María Carmen Costa , que salvó milagrosamente vida gracias a sofá . 
 Ahora , mujer se restablece de sus lesiones en Hospital de Vall d'Hebron , donde hay internado otro vecino , éste herido de gravedad . hija de María Carmen Costa , que también se llama Carmen , afirmó ayer que instalación era nueva , y subrayó que espita de entrada gas se cambió pasado julio . 
 mujer rechazó toda responsabilidad de su madre en siniestro . goma que conecta electrodoméstico de esa casa a instalación general gas era muy nueva . 
 Por eso , técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por deterioro de goma con paso tiempo o que se haya seccionado de forma accidental . 
 Les extraña también que cocina apareciera girada revés ( de cara a pared ) , lo que despertó sospechas policiales . 
 " No hay duda de que fue manipulada exprofeso " , señalaron fuentes próximas caso . 
 Fuentes de Gas Natural corroboraron este extremo . CUBERTERÍA INCAUTADA . 
 investigadores están convencidos de que alguien cortó deliberadamente esa goma con ayuda , seguramente , de cuchillo . 
 Esto explica que policía se haya incautado de toda cubertería de casa para verificar con precisión utensilio empleado . 
 Además , ha precintado todos escombros en busca de más pruebas . 
 especialistas de policía esperan tener redactado su informe en días . OTROS INTENTOS DE SUICIDIO . 
 expertos policiales han informado juez de que presunta responsable de explosión tiene " bastantes antecedentes " por intentos de suicidios . 
 Según investigadores recibía atención psiquiátrica a causa de depresión . 
 Algunos vecinos ya revelaron esos problemas como posible explicación suceso . 
 alcalde , Joan Clos , prometió a afectados " máxima presión " para activar reconstrucción edificio , en visita lugar de explosión . 
 tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer concierto que tenía previsto ofrecer en ciudad alemana de Landau . 
 gala , de carácter benéfico , tenía como fin recoger fondos para pabellón de congresos local . 
 último delirio de Dalí ocurrió justo antes de morir . 
 En segundo , toda vida artista pasó ante sus ojos como en película . 
 Así es como compañía teatral Joglars recrea agonía de Dalí , tema central de Dalí , próximo espectáculo grupo que dirige Albert Boadella . 
 director teatral clausuró ayer taller actor como creador en Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con tertulia sobre montaje de obra . 
 Para dramaturgo , tras imagen frívola de Dalí , que mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo pintor excepcional , sino también escritor remarcable y auténtico provocador " . Dalí , afirmó Boadella , fue " niño que nunca llegó a hacerse adulto " , lo que explica , a su juicio , su " egocentrismo y su sexualidad " . 
 En obra , Dalí , interpretado por actor Ramon Fontseré , se encuentra con personajes que marcaron su vida , como Picasso , Miró ( representado por niña ) y Velázquez ( quien le comenta dificultades que tuvo para dibujar Meninas ) . 
 Pero es Gala , gran amor artista , que tiene presencia constante en obra . 
 relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como " anti-Romeo y Julieta " . guión de obra no estaba planificado previamente , sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban ensayos , adaptándose a propias peculiaridades de actores . 
 dramaturgo confesó que obra aún no tiene concretada escena final . 
 Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser muerte pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " genios nunca mueren " . 
 No lograron contrato siglo : construcción de trenes AVE Madrid-Barcelona-frontera-francesa . 
 " Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade . 
 plantilla se debate entre decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " orgullo " - - y preocupación por su futuro laboral , ante posibilidad de que empresa decida reducir costes y puestos de trabajo . 
 " decisión PP no beneficia a intereses país " porque " nuestros días estarán contados cuando nos limitemos a trabajos de ensamblaje y entremos en competencia con mano de obra mucho más barata de Polonia o Hungría " . 
 Vares confiesa que " se daba por hecho que algo contrato nos caería " , y muchos eventuales confiaban en ello para que hicieran fijos . 
 Aunque tres admiten que quizá Alstom no jugó bien sus cartas y " ha pecado de exceso de confianza " , Angel recuerda que " no es normal que teniendo aquí desarrollada tecnología AVE y funcionando cien por cien , se conceda a otras empresas que partirán de cero " . 
 Barça confía en repetir guión que utilizó en Gandia para seguir adelante en Copa Rey . 
 visita a Ceuta presenta idénticos condicionantes que ronda anterior . Segunda B , campo en mal estado , presión de jugárselo todo a partido único y motivación de y otros . 
 En cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a necesidad de ser " humildes " para evitar descalabro como que sufrió Madrid en Toledo . 
 Entre grupo de jugadores que deberán resolver este ingrato compromiso ( octavos de final ya se disputarán a doble partido ) no figuran ni Rivaldo ni Overmars ni De Peña . dos primeros se han quedado en casa por decisión entrenador . 
 " Les he dado descanso porque hay que dosificar a plantilla ya que nos espera mes de Febrero muy apretado " , explicó . 
 margen de que , como todos , han disfrutado de días de descanso , curiosamente Rivaldo y Overmars tampoco estuvieron en Gandía con lo que esa elección resulta más que cuestionable . 
 De Peña , en cambio , es baja por lesión que sufrió en entrenamiento de ayer . 
 gran novedad en lista , además de presencia de Dani , es regreso de Richard Dutruel . 
 duda es si portero francés recuperará hoy mismo titularidad o si técnico optará , como parece probable , por mantener a Reina . 
 En su afán por esconder sus planes , ni siquiera ha comunicado decisión a jugadores . Salvo concesión de Rivaldo y Overmars , Serra Ferrer no quiere correr riesgos y ha reclamado a jugadores máxima concentración . 
 " Hay que tomar precauciones " , dijo . 
 Esta obsesión por eliminar cualquier signo de relajación o de exceso de confianza le ha llevado incluso a mantener charlas individuales con varios jugadores . 
 " No podemos pensar que antes de jugar esto ya está ganado " , es mensaje que ha repetido con insistencia . 
 A pesar de diferencia de categoría , técnico se refirió Ceuta con admiración . 
 " informes son muy buenos . Conozco entrenador , Alvaro , y le gusta buen fútbol . nivel equipo es muy alto , juegan muy ordenados y son muy competitivos " , aseguró , advirtiendo que es rival superior Gandia . 
 Según explicó , esta cantidad saldría de Fondo para Reconciliación , Paz y Colaboración , que crearían Estado austriaco y empresas que emplearon mano de obra gratuita durante régimen de Adolf Hitler . 
 consistorio reveló ganadores de premios en categorías de Medios de Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia . 
 En Multimedia galardonado fue Vicente Guallart , de Media House , por proyecto sobre papel de tecnologías multimedia en vida cotidiana . 
 OTAN bombardeó ayer a fuerzas serbias en zona de frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre soldados yugoslavos y guerrilla Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló portavoz de Alianza , Jamie Shea . 
 OTAN reconoció que varios de proyectiles lanzados contra fuerzas serbias en frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y destruyeron búnker en este país . 
 Shea admitió que esos ataques " benefician indirectamente " a guerrilla UCK , que combate en esa zona contra serbios en su intento de recuperar terreno . 
 " Nuestra preocupación es que refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en sur país . 
 Según Shea , UCK libra " fuertes combates con tropas Ejército y de policía serbia a lo largo de frontera " para intentar mantener corredor existente en torno a Kazari . De momento , y , aunque han tenido " algún éxito " , fuerzas serbias siguen en zona y se registran " fieros combates " . 
 John Coates , presidente Comité Olímpico Australiano , reconoció ayer que tras escándalo desatado no descarta anular alguna de atenciones previstas en Sydney para miembros COI . 
 " Puede que tengan que desplazarse en autobús y no en automóviles de lujo con chofer " , señaló Coates . 
 suizo François Carrara , director general COI , ironizó ayer , en Lausana , sobre este tema reconociendo que ningún representante olímpico estaría en contra de esa idea . 
 " Es más , será estupendo caminar por Sidney . Me encanta andar , nadar e ir en esos curiosos barcos que son como autobuses " , comentó Carrara . 
 Brindisi convoca a Eto'o para encuentro de Valladolid . 
 Darío Silva no viaja porque club aún no ha recibido su transfer . 
 Krauss prescinde de varios titulares ante Atlético en Copa . 
 Arrigo Sacchi recupera defensa argentino Chamot , aunque dará descanso a Roberto y Toni . 
 - - C. F. M. Hoddle no dimite por su opinión sobre discapacitados . 
 The Times había publicado manifestaciones seleccionador inglés en que decía que " discapacitados físicos y mentales pagan por pecados que cometieron en vida anterior " . primer ministro británico , Tony Blair , reprochó declaraciones técnico inglés y se mostró partidario de que abandonara cargo . 
 Hoddle anunció ayer su intención de querellarse con diario . Corominas , cuestionado en Lleida . 
 racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado situación de Unió Esportiva Lleida , que vive momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas . técnico empieza a estar cuestionado y su futuro pasa ahora por reunión que mantendrá este Jueves Consejo de Administración club . 
 Denver Broncos revalidan su título de Super Bowl . 
 Elway , toda institución , tiene previsto ahora poner fin a su larga carrera , aunque aún no ha anunciado nada . 
 Alex Corretja accede puesto número dos mundo . 
 empresa de espectáculos tiene como administrador a Miguel Ferrer Perelló . 
 líder de socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que lehendakari adelante elecciones en Euskadi dada situación de minoría de su Ejecutivo . 
 Redondo declaró a Europa Press que " parálisis " institucional hará " necesario " que vascos acudan de nuevo a urnas . 
 Redondo se movió así en filo de postura que mantiene dirección de su partido en este asunto , ya que PSOE , contrariamente PP , ha decidido no exigir adelanto electoral en Euskadi . 
 líder de socialistas vascos y lehendakari mantuvieron ayer reunión de dos horas en Vitoria en que analizaron situación política vasca y constataron discrepancias que mantienen respecto . encuentro estuvo rodeado de gran discreción y se desarrolló entre tres y cinco de tarde . En él , según manifestó Redondo Terreros a Europa Press , no se abordó plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio , tal y como se había anunciado . 
 líder de socialistas vascos consideró " positivo " que se mantenga diálogo entre PSE e Ibarretxe , pese a que reconoció que dos partes " se encuentran en sus respectivas posiciones " . 
 Esta reunión llega después de que celebraron Lunes por noche delegaciones Gobierno central y PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en lucha contra terrorismo , sobre fundamento de suscribir principios democráticos frente a violencia . 
 En segundo encuentro entre representantes Gobierno y PSOE que tuvo lugar ayer , secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre cuales se encontraba protección de cargos socialistas . 
 operación Ostra sirve para ejemplificar ciertas evoluciones derecho moderno . En primer lugar , mundialización no implica sólo interconexión económica sino más bien modificación de escala de problemas . 
 De nada sirve ya luchar contra delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas . 
 Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos . 
 Se necesita derecho global que permita luchar contra criminalidad mundial organizada . 
 Para ello existen dos vías a seguir . 
 es crear tribunal internacional y policía equivalente . Otra , intensificar cooperación internacional entre distintas jurisdicciones , como ilustra este caso y otros recientes protagonizados por nuestros jueces . 
 Lo definitivo sería atajar flujo internacional de narcodólares y todo su entramado financiero . 
 inicios de transformaciones sociales implican siempre cierto impasse legal . 
 Estas operaciones ayudan a ensayar ese nuevo derecho que debe disciplinar aspectos criminales de globalización . 
 barceloneses que no hayan sucumbido a tentación de abandonar ciudad durante este largo puente tienen ocasión inmejorable para iniciarse en mundo golf . 
 Barcelona se ha convertido , hasta próximo domingo , en gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en Puerto Olímpico , parque de Ciutadella y Font Màgica de Montjüic . objetivo de popularizar deporte que aún hoy lleva aparejada etiqueta de elitista . 
 Moll de Marina , en Puerto Olímpico , acoge desde ayer peculiar competición abierta a todo público . 
 flamante vehículo de color dorado espera a persona que lo consiga , misión casi imposible . 
 principiante , antes de atreverse a zurrarle a bola , deberá familiarizarse con terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de palabras que no dejan lugar a duda sobre dónde se originó golf . 
 vez superada esta fase , tendrá que empezar por conocer mejor posición para atacar bola . 
 " Lo importante principio no es tanto darle a pelota sino saber adoptar buena posición de golpeo , flexionar rodillas pero sin llegar a agacharse " , alecciona Esmeralda Hurtado , joven jugadora que enseña a noveles secretos golf en dos espacios de prácticas habilitados por Federación Catalana de Golf . 
 monitora se empeñaba en desmitificar elitismo golf . 
 " Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte buen equipo se puede alquilar " , aseguraba antes de recomendar vivamente práctica de este deporte : " Es deporte muy relajante y para todas edades " . " Demasiado difícil " . 
 " Es demasiado difícil y hace mucho viento " , se justificó Carlos Noguer , experto jugador tras errar en dos intentos . 
 organización torneo , en que colabora EL PERIÓDICO , se mostraba muy satisfecha de respuesta público . 
 " Teniendo en cuenta día que es y tiempo que ha hecho , estamos muy contentos " , resumía final día Esteve Batlle , director de Wocom Events , promotora de cita . 
 Y eso que lluvia casi lo estropea todo : " Cuando hemos llegado por mañana , campo estaba inundado por lluvia y hemos tenido que achicar agua " , relataba Batlle . 
 Hoy continuará hoyo en uno con presencia , a mediodía , de conocidos deportistas . 
 Sábado y domingo por mañana se celebrará , además , competición con jugadores profesionales y famosos , como Johan Cruyff . 
 Pese a que grupos antisistema emplean como estandarte tasa Tobin , impuesto sobre movimiento especulativo de capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en común con " rompedores de ventanas " antimundialización . animalistas españoles venimos denunciando maltrato de animales destinados consumo desde hace años , pero administraciones no nos toman en cuenta ; contrario , resultamos molestos . 
 silencio fue respuesta . 
 Ahora ocurre lo mismo : mazazos , tiros ... sin tener en cuenta sufrimiento animal ni certeza de su muerte . 
 Y esto continuará si no cesa esta entrada masiva insostenible para territorio . 
 ¿ Son conscientes políticos y Administración de que lo que en principio se presentó como nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona medio ambiente , propicia holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? . 
 consejo de administración de Telefónica aplazó debate sobre continuidad de Juan Villalonga hasta que Comisión Nacional Mercado de Valores concluya investigación para aclarar si éste utilizó información privilegiada en operaciones bursátiles . 
 José María Aznar aseguró que lo importante es empresa . 
 Gobierno español apoyará a Javier Solana como responsable de política exterior y de seguridad común de Unión Europea ( UE ) si logra consenso de todos demás socios comunitarios , pero hasta entonces mantendrá como candidato español a Carlos Westendorp , Alto Representante Civil en Bosnia , explicó ayer ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes . candidatura de Solana , actual secretario general de OTAN , ha sido promovida por primer ministro británico , Tony Blair , con firme respaldo de Alemania y Francia , mientras que Gobierno español se ha mostrado frío y reticente . 
 nombramiento primer responsable de política exterior y de seguridad , conocido en argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante cumbre europea de Colonia , que comienza Jueves . Prudencia de Matutes . 
 Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar candidatura de Westendorp , a pesar respaldo mayoritario que ha obtenido Solana . 
 " Quitar formalmente apoyo señor Westendorp y apoyar a otra candidatura tenía su riesgo " , explicó Matutes . 
 " Por ello , no retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió . 
 " Si Solana recoge suficientes apoyos en Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes . ministro admitió que " candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos apoyos sobre mesa " . Matutes evitó dar respaldo claro y anticipado a Solana y sólo señaló que " España ve con simpatía candidatura " y que " presidente Gobierno se alegra " de que haya progresado en últimas semanas . 
 Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona nombre de NTV , cadena de televisión propiedad magnate Vladimir Gusinski . 
 En su despacho , vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre profesionales de NTV como respuesta a acusaciones que lanzaban informadores desde cadena de televisión contra Fiscalía rusa . Para número dos poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , es " estafador a gran escala " y debe ser extraditado . 
 - - ¿ Puede concretarnos pruebas contra Gusinski ? . 
 - - Disponemos de todo abanico de pruebas . 
 Se trata de documentos bancarios y fiscales . 
 Todos ellos demuestran culpabilidad de Gusinski en delito que se le acusa : estafa a gran escala . 
 Pero también investigamos tratos de Vladimir Gusisnki con alcaldía de Moscú y con Banco Central . 
 Ya tenemos acusado . 
 Encabeza departamento financiero de alcaldía de Moscú . 
 - - ¿ Por qué no han hecho públicas pruebas contra Gusinski ? . 
 - - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas ? . 
 ¿ No cree que todo esto merma credibilidad en justicia rusa ? . 
 - - Esto es cierto . Pero hay capítulo en Constitución que establece que en periodo transitorio son vigentes leyes anteriores . 
 Por eso , pregunta hay que dirigirla a legisladores . 
 Sabemos que Putin ha propuesto enmiendas que sólo permiten juez emitir órdenes de arresto . - - Enmiendas que fueron retiradas bajo presión de fiscalía ... . 
 - - No sé por qué culpan a fiscalía . 
 Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV . 
 modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso . 
 Nen de Seva fue más rápido e inteligente con Mejor moto Mundial . leridano no ganó sola carrera , pero derrochó arrestos con máquina muy inferior a de sus rivales . cárceles crean a veces más problemas de que resuelven . 
 Con esta idea central , carta enviada por Juan Pablo II a todos jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " poderes públicos no son dueños tiempo detenido " y que " detención no puede reducirse mero castigo social " . 
 Si prisión no tiene que ser " lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone revisión sistema penitenciario " , escribe Papa . 
 Por esta razón , solicita " gesto simbólico de indulgencia " , como " modesta reducción de pena " . Papa no pide decisiones " solamente formales " , sino " adecuación de estructuras penitenciarias " . 
 PSC propondrá hoy a Junta de Portavoces Parlament que en pleno de semana próxima se vuelva a votar composición Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) . 
 Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual Maragall , supone cambio radical en relación con actitud de bloqueo mantenida por PSC en último pleno . 
 Maragall argumentó aquella abstención en que era gesto de advertencia Govern , que acusaba de haber incumplido sus compromisos sobre renovación en cargos de Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) . cambios reclamados por socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en reunión consejo de administración de CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar ambiente muy positivo . 
 Además , dijo tener " confianza total " en componentes consejo de administración y en decisiones que éstos puedan tomar . 
 división de consultoría estratégica de firma de servicios profesionales Mazars ha incorporado a Luis Ramallo como miembro independiente de su consejo asesor . Ramallo ha sido vicepresidente de Comisión Nacional Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid . Cuando toro no tiene casta , blandea y no ofrece sensación de riesgo , lo mejor que puede hacer público es irse a tocar tambor a Calanda y , por lo menos , se quita de encima frío . 
 Primera corrida de temporada en Monumental encerró cuatro reses de Ángel Sánchez , de Salamanca , y dos , Primera y tercera , de Román Sorando , de Jaén . primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por sobrero cornalón de Sorando que , como resto de camada , no dio motivos de lucimiento a toreros ni esperanzas a sufridos espectadores Vía Crucis taurobólico . Muy poco , casi nada , que reseñar . 
 Digamos que Manolo Sánchez volvió a estar abúlico y desencantado ante ganado ( silencio y palmas ) ; que José Antonio Canales Rivera parece querer surgir bache en que estuvo sumido largo tiempo ( ovación y oreja ) , y que francés Juan Bautista ( aviso con ovación y aviso con ovación ) hizo toreo más vistoso que temporada pasada sin llegar a cuajar faenas por mal uso que hizo de tizona . 
 Si algo hay que destacar es temple de algún muletazo de Manolo Sánchez cuarto ; corajuda faena de Canales Rivera quinto y labor preciosista pero larga de Juan Bautista . 
 ampliación de asentamiento judío ensombrece inicio de negociaciones en Eilat . 
 anuncio de ampliación de asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer comienzo de negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en puerto de Eilat , a orillas Mar Rojo . 
 " israelís no están concentrados en este proceso de paz " , reaccionó jefe de negociadores palestinos , Yaser Abed Rabbo . 
 tema irritó a palestinos , quienes sólo accedieron a volver a mesa de negociaciones tras varias horas de diálogo informal previo en Eilat . 
 primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a colonos , aunque paralelamente ordenó evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar asentamiento de Tel Rumeida , en cisjordana Hebrón . 
 Familias enteras , entre ellas niños , fueron sacadas en volandas por soldados y policías de contenedor que habían colocado en lugar . Conforme se acerca posible acuerdo que implique evacuación de asentamientos judíos , líderes más extremistas de colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas . 
 Este no fue único tema que irritó a extrema derecha israelí . 
 autoridades israelís no desmintieron ayer que Barak traspase tres barrios árabes de alrededores de Jerusalén control palestino . 
 Uno de ellos , Abú Dis , a cientos de metros de lugares más importantes islamismo en Ciudad Santa , podría ser declarado como capital futuro Estado palestino . 
 Este eventual Estado , así como tema de asentamientos , refugiados o agua se tratarán en Eilat . 
 Hace años , con recuperación de democracia y libertades , vivimos con regocijo libertador momento en que nuestras compañeras , mujeres , se libraron de uno de tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos . tetas saltaron a palestra y se reivindicaron en todas sus formas , tamaños y colores , y , todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar . Craso error . 
 visita a playa recién inaugurada nos informará de que todo había sido espejismo . pechos femeninos vuelven a estar tapados . 
 ¿ Será que tabú seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ? . ¿ O que varones mirábamos con demasiada avidez ? . 
 Lo cierto es que a mí , me da poco de pena . 
 presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , le ha salido sector crítico encabezado por consejero de Vivienda Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que ha puesto vista en próximo congreso partido que tendrá lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) . 
 problema , sin embargo , es que pelea entre oficialistas y renovadores amenaza con desestabilizar Ejecutivo lehendakari Juan José Ibarretxe . 
 fracaso de alianza formada para hacerse con gobierno de tres capitales vascas y control de diputaciones forales ya desembocó en agrio enfrentamiento entre presidente de EA , Carlos Garaikoetxea , y secretario general , Inazio Oliveri , que presentó su dimisión . voces críticas que se alzaron contra estrategia diseñada por dirección tomaron entonces acuerdo de plantar cara en congreso partido y pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante rueda de prensa celebrada en capital vizcaína . 
 Coincide , además , que Oliveri , y portavoz de renovadores , Patxi Ormazabal , son dos de tres consejeros que EA tiene en Ejecutivo de Vitoria . 
 Se sospecha que si enfrentadas posiciones de partida no logran sellar acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , resultados cónclave podrían forzar relevo de dos consejeros disidentes si es sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones . 
 De momento , PNV no valora en público refriega interna de EA . 
 Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban exposición en Palacio de Congresos de Madrid , muy cerca Bernabéu , cuando se produjo atentado . 
 concejal indicó que sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en futuro por inyección letal , método que mayor parte de veterinarios reconoce como de menor sufrimiento para animal . 
 Más de centenar de personas , convocadas por asociación Defensa y Ayuda Animales , se concentraron ayer ante ayuntamiento para exigir que se depuren responsabilidades oportunas . 
 Asociación en Defensa de Derechos Animal ( ADDA ) , primera que denunció hechos , ha empezado a recoger firmas para exigir a Generalitat que elabore reglamento de ley de protección de animales y que se apliquen sanciones . 
 Todos ramos crecieron . 
 Mitsubishi y Audi revisan vehículos en Japón . 
 Hacienda ya ha tramitado todas devoluciones rápidas . 
 Fisco comenzó a llevar a cabo estas devoluciones durante segunda quincena de marzo . 
 Sólo quedan por devolver peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema . 
 incidente se produjo pasado lunes , cuando vehículo que abría comitiva presidente de Generalitat chocó contra camión . 
 conductor coche en que viajaba Pujol frenó para evitar impacto , momento en que recibió golpe trasero tercer automóvil de comitiva presidencial . 
 accidente se saldó sin heridos . 
 Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional corralito financiero , bloqueo de cuentas salariales y de ahorro decretado por EX expresidente Fernando de Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por presidente Eduardo Duhalde mediante ley aprobada en Parlamento . 
 Aunque sentencia es sólo de aplicación inmediata para recurrente , identificado como Smith en pliego judicial , en práctica abre puerta a que todos ciudadanos argentinos reclamen ante juez libre acceso a sus cuentas bancarias . 
 sentencia causó gran conmoción en Gobierno argentino , hasta punto que presidente Duhalde suspendió discurso oficial en que iba a dar a conocer proyecto de reforma Estado y ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez presentación plan económico , prevista para hoy . 
 Tras fallo judicial , Duhalde y Lenicov celebraron reunión a puerta cerrada en residencia presidencial de Olivos . 
 En conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " sentencia porque , en su opinión , puede llevar a quiebra sistema financiero y entonces , " cobrarán abogados , no ahorradores " , subrayó . 
 declarar inconstitucional corralito , Tribunal Supremo pone en jaque a Administración de Duhalde , ya que allana camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que bancos no puedan responder a demanda de sus clientes . 
 Por lo pronto , Banco Central dispuso feriado bancario y cambiario para Lunes y Martes . 
 sentencia judicial se atiene hecho de que corralito atenta contra ejercicio de propiedad privada y , por lo tanto , contra derecho fundamental recogido en Constitución . 
 sentencia pretende ser medio de presión para que abandone idea de abrir juicio político a magistrados , según se manifestó ayer en medios de judicatura . 
 Rodolfo Daer , secretario general de Confederación General de Trabajadores ( CGT , peronista ) , había adelantado ayer mismo que Gobierno pensaba anular hoy corralito para cuentas salariales . 
 Mientras , ministro de Exteriores argentino , Carlos Ruckauf , en su segundo día de visita a España , afirmó ayer que su país no quiere de Unión Europea dinero , sino que abra sus mercados a productos argentinos . 
 En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que Gobierno de su país no ha recibido " nunca " presiones Ejecutivo o empresas españolas . 
 Respecto a compañías españolas presentes en Argentina y que están " perdiendo dinero " , ironizó : " Más que presionar , lloran " . 
 Consideró " natural " esa reacción , ya que , " en mercado capitalista " , cuando empresa gana , se alegra , lo que no sucede si pierde . canciller hizo " pausa publicitaria " para promocionar turismo en su país , y garantizó con cierto humor negro que " donde están ballenas , pingüinos y cataratas , no hay caceroladas " . Barato golpe de efecto con pensiones . 
 Formalmente es lo correcto , porque es ayuda asistencial . 
 Pero se da circunstancia de que todo debate lo ha efectuado conseller de Treball . 
 Si se quería paliar injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes , no se ha hecho prácticamente nada . 
 En cambio , se ha jugado demagógicamente con tema . 
 creación de expectativas y agravios dentro de ocho millones de españoles que perciben prestaciones , es grave . 
 Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará Presupuestos Estado sin condicionar su voto a mejora real para pensionistas - - se traducirá en nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España . 
 Jordi Pujol ha conducido mal este tema . 
 No rectificar a tiempo o no apostar en serio por subida efectiva de pensiones , encaja poco con su veteranía política , en que hasta ahora solía primar sensatez sobre aventurismo . 
 opinión diario se expresa sólo en editoriales . 
 articulistas exponen posturas personales . Más asesinatos de observadores de ONU . 
 Parlament ha aprobado , por unanimidad , proposición no de ley en que se reclama a Generalitat que , en plazo de seis meses , elabore estudio sobre viabilidad de construir línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y Pobla de Lillet . 
 " amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de principales diarios . 
 Harrison , que también compuso canción llamada Bangladesh , consiguió nueve millones de dólares para causa . 
 primer ministro , Mme Khaleda Zia , ha dicho que EX beatle inspiró libertad de su pueblo , independizado de Pakistán . 
 Lucía Pinochet Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar urbanización Boldos , en Bucalemu , donde cumple arresto domiciliario , para ser trasladado Hospital Militar de Santiago . 
 " No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca hospital , pero también hay que mirar lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo . 
 Torrent es Catalina , joven encerrada voluntariamente en cine de barrio que se convierte en su puerta a mundo de fantasía y ensoñación más soportable que realidad . 
 Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , marinero trotamundos . 
 Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es única compañía de muchacha junto a Domingo , viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de guarda y que encarna López Vázquez . 
 público que asistió estreno oficial Martes acogió con discreción obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con escenografía de Montse Amenós y dirección de Daniel Bohr . 
 productor de raya pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona próxima temporada . Tras valses de Strauss y opereta , en Viena a caballo entre siglos XIX y XX Sigmund Freud creaba uno de ' corpus ' definitivos de modernidad , Gustav Mahler insinuaba mundos aparte y población se acostumbraba nuevo urbanismo Ring , construido con tanta vocación simbólica como con idea de impedir barricadas populacho . 
 Cien años después , Viena sigue ofreciendo mundo doble imagen : alegre concierto de Año Nuevo , tocado por de mejores orquestas bajo dirección de vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y tristeza de siglo que empieza con mismos temores e injusticias que anterior . 
 " Todo optimista parece tonto , teniendo en cuenta cómo evoluciona mundo " , advirtió Harnoncourt . Pero incluso él cedió , y público pudo , vez más , acompañar con aplausos despreocupados segunda ' Radetzky ' . Viena , fin de siglo . 
 Muchos se llenan boca hablando de educar en diversidad . 
 Pero pocos como Recio se atreven a lanzar cuento infantil en que príncipe no se pirra por buena de turno , sino por esclavo musulmán . 
 príncipe enamorado es libro basado en episodio histórico que si en algo milita , es en libertad . - - ¡ Vaya debut ! - - . 
 Pero su difusión , lamentablemente , fue muy limitada . 
 - - ¿ Es cruzado de diferencia ? - - . No . 
 Simplemente soy alguien que percibe que hay temas que nadie toca . 
 cuentos tradicionales han pasado por tamiz de Disney , que es tamiz fascista . - - ¿ Cómo de fascista ? - - . 
 ¡ Fíjese en lectura racista de Sirenita ! . Presentan humano como a ser superior y a Sirenita , como a ser minusválido que tiene que vender su voz - - que es como vender su alma - - para tener dos piernas como Dios manda y así poder casarse con príncipe . 
 ¡ Qué bonito habría sido que príncipe se cortase suyas y se lanzase mar por amor ! - - . 
 suyo sale armario . 
 - - mío está inspirado en primogénito de Jaume II , conde de Barcelona y rey de Valencia . 
 Jaume , heredero de corona , tenía a sus pies a Catalunya , Aragón y Valencia . Pero dejó a su novia plantada en altar y se esfumó . historiadores corren tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros . 
 - - Usted concluye que era gay . 
 - - No quería estar con mujeres . 
 En mi cuento , príncipe se enamora de Karim , sirviente musulmán . Y así historia rompe no sólo con concepto tradicional de sexo , sino con de clase y de religión . 
 - - ¿ Lo vieron así editores ? - - . No . 
 editoriales de Madrid nos devolvieron primeras muestras que enviamos diciendo que historia no tenía ni pies ni cabeza , que era provocación . ¡ provocación ! . 
 Incluso me extraña que en países con alto potencial gay como EEUU no haya aparecido producto similar mío . 
 - - ¿ A quién se lo recomienda ? - - . A amantes arte , porque cuento es estético . A parejas gays , para que expliquen a sus sobrinos que su relación es normal . E incluso a inquisidores , para que disfruten sufriendo . 
 - - ¿ Es iconoclasta por valenciano ? - - . ¿ Por valenciano ? . ¡ Con Gobierno que tenemos ! . Bueno , hay alcaldesa lesbiana , pero es más dura que monja de Léfèbvre ... 
 - - ¡ Hombre ! ¡ Así no conseguirá sola subvención ! - - . 
 Yo me conformaría con que Generalitat comprara cuento , como cualquier otro libro , para que fuera a bibliotecas públicas . 
 - - Usted es profesor universitario . 
 ¿ Se puede saber qué enseña ? . - - ( Ríe ) Ciencias Políticas Anarquistas , que están muy olvidadas . 
 Algún día publicaré política humana según terrorista cultural . 
 - - Su familia debe de estar escondida en Tora Bora , como mínimo . - - ¡ Está escondida en Ruzafa , corazoncito de Valencia ! camiones estuvieran parados . Fecsa tiene que mejorar muchísimo sus instalaciones y tendrá que hacer frente a muchas demandas justas , pero seamos serios y demos César lo que es César . LA KFOR interceptó significativa cantidad de armas y practicó algunas detenciones en varias operaciones llevadas a cabo domingo en provincia . 
 Ese mismo día , seis serbios fueron secuestrados por separatistas albaneses en zona de seguridad fronteriza con Kosovo , en carretera que lleva a Presevo . 
 argentino Daniel Gimelberg y catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido alimón es " proeza " . 
 Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y catalán , película se filmó en dos etapas con presupuesto de tres millones de pesetas . 
 resultado es filme en blanco y negro con sello cine independiente que apuesta por riesgo . 
 Exhibida con buena acogida en sección Zabaltegui Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros historias de varios personajes que ocupan a distintas horas día habitación de hotel en Harlem hispano . 
 película se gestó a partir de amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en cinematográfico barrio de Tribeca . 
 actores fueron seleccionados " entre muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en videoclub o en cualquier oficio " . Homenaje a Buñuel y Rey . 
 Entre intérpretes destaca Xavier Domingo , médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a vida bohemia y que en película interpreta a viejo mago que tiene encuentro con prostituta . 
 conversación entre ambos descubre vida oculta . " Esta escena es homenaje cine de Buñuel y mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey " . 
 escenario se centró en única habitación que era , convenientemente camuflado , comedor apartamento que Gimelberg compartía con otras personas en Harlem . 
 actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien primera toma " porque no había dinero para hacer segunda " , según realizadores . 
 Con película casi terminada , directores contactaron con varias productoras que rechazaron producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidieron acabar producción . 
 Gran Bretaña , Alemania y Suiza tienen interés por filme , que se exhibirá en festivales de Habana y Oporto . 
 Aproximadamente millar de esos pacientes acudieron , por medio de mutuas , a siete centros privados - - Quirón , Sagrada Familia , Corachán , Sagrado Corazón , Teknon , Sant Jordi y Hospital de Barcelona - - . 
 resto fue intervenido en hospitales públicos que asumen esta cirugía : Clínic , Sant Pau , Vall d'Hebron y Bellvitge . 
 presidente de Eusko Alkartasuna , Carlos Garaikoetxea , defendió PNV ante reproches que le hizo ETA en su último comunicado . Evidenciando sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace años , Garaikoetxea no dudó en alabar partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado proceso de paz " , y tachó de " injustas " descalificaciones etarras . líder de EA fue muy crítico con Gobierno central por " hacer lo imposible para evitar desarrollo proceso de paz " . 
 En esta línea , criticó ministro Piqué por " tratar de falsear significado de Lizarra " , sin entender que solución conflicto " vendrá reconocimiento de realidad política de Euskal Herria " . 
 secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar violencia en Oriente Próximo . 
 " Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian cultura asesinato político y atentado suicida " , declaró . Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a que han decidido cometer atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre últimas operaciones militares israelís . director es persona con fama rigurosa y discreta . Parece gustarle palabra racional . Y cuando habla y no te mira a ojos , dibuja redes o pequeños cuadrados . Y , sin embargo , a este hombre en estado de alerta permanente y quizá hermético le entusiasman cosas que vuelan . Que vuelan y que no caen , por supuesto . - - ¿ Qué opinión le merecen avionetas ? . - - ¿ Se refiere a seguridad ? . - - Me refiero a otros usos propagandísticos . - - En primer lugar , avioneta es avión . - - Pero pequeño . - - entendidos dicen avión . - - Y que no entendemos , avioneta . - - Je , Je . Si se está refiriendo a campaña electoral , sólo puedo decirle que estamos haciendo esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir realidad de cambio . - - Nada sorprende en estos tiempos de elecciones , dicen muchos ciudadanos . - - ¿ Dicen eso ? . - - Quizá es que no hay propuestas sorprendentes . - - Nosotros intentaremos sorprender . Pero quizá ciudadanos tienen razón , porque supongo que cuando usted habla de sorprender se refiere a aportar soluciones innovadoras . - - ¿ propaganda política también mira demasiado a Estados Unidos ? . - - En mayor parte de países , campañas políticas utilizan criterios norteamericanos . Ahí tiene usted últimos ejemplos de Alemania o Israel . Esa es verdad . Pero campañas políticas norteamericanas son mucho más que cenas , fiestas y globos . campañas políticas norteamericanas se basan en clarificación , en precisión de lo que llamamos mensaje y en sus votantes . - - ¿ Aquí no hay precisión porque no hay mensaje ? . - - Aquí candidatos dicen muchas cosas y resultado es poco confuso . Aquí se pretende seguir ignorando que no retenemos más de mensaje . - - Supongo que mensaje no es sólo palabras . - - Supone bien . mensaje no sólo se comunica verbalmente . Y eso es algo que no todos entienden . - - ¿ De qué es responsable director de campaña ? . - - De casi todo : de dirigir elaboración mensaje , de conocer a fondo objetivos en electorado y de todo aspecto logístico . director de campaña sabe o debe saber que es decisivo estimular imaginación de sus colaboradores . - - ¿ Hay horizonte más allá de partidos políticos ? . - - experiencia de partidos políticos es muy necesaria . - - Ya . Pero yo le preguntaba si hay horizonte más allá de ellos . - - partidos reúnen a serie limitada de personas , pero es indudable que son muchas más que tienen ganas de participar , que tienen preocupaciones que no siempre coinciden con de militantes propiamente dichos . Y esta realidad exige esfuerzo . - - ¿ Para poder manipular mejor ? . - - Es difícil esconder todo aquello que pueda perjudicar a imagen de candidato y potenciar sólo sus características positivas . Creo que en próximas elecciones se pondrá de manifiesto nueva tendencia . Hasta ahora podía hablarse de adhesión , por parte elector . A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , elector invertirá , hará apuesta de futuro . Y este concepto es muy interesante . - - ¿ Por qué políticos de este país parecen temer tan poco a periodistas ? . - - Yo creo que sí les temen , simplemente disimulan . Aunque sí reconozco que podrían dar más fuerte . - - ¿ Nos falta valor ? . - - Bueno ... - - Usted sigue siendo periodista y da algún curso de periodismo . - - Mire , en este país quizá hemos de tener más clara nuestra ética profesional . norteamericanos supieron separar radicalmente mundo de prensa y Gobierno . - - En teoría . - - Y en mucha de práctica . Y eso exige precisión , rigor , exactitud . Otra cosa es concentración de medios o que en muchas ciudades ya sólo se edite solo diario . Lo cierto es que aquí , en Catalunya , proximidad entre Govern y algunos periodistas es excesiva , y debería obligar a lectores a que se hicieran preguntas . - - Estoy plenamente convencido de que se hacen . - - Tal vez , sí . Supongo que aquí hemos vivido a vez transición política española y consolidación en Catalunya Gobierno autonómico . Y resultado , creo , ha sido de cierta desorientación profesional por parte de prensa . En años de transición hubo oposición muy activa por parte de periodistas , que en estos momentos no existe . - - ¿ Han tenido alguna responsabilidad partidos políticos en situación actual de nuestra prensa ? . - - Me cuesta aceptar que hayan tenido alguna responsabilidad . partidos simplemente se han adaptado a situación . Creo que periodistas catalanes han de esforzarse en profundizar en papel que les corresponde en democracia avanzada con gobiernos perfectamente estabilizados . Creo que deben preguntarse si escrutinio que someten a administraciones es correcto . - - ¿ Ganará su candidato ? . - - Sí . - - ¿ Tuvo usted domingo sueño ? . - - Je , Je . Tuve sueño mientras avión volaba ... - - ¿ Avión o avioneta ? . - - Avión . A ver . Queremos separar nuestro convencimiento en victoria de sueños . sueños serán culminación esfuerzo de muchas personas durante mucho tiempo . Sabemos que fuerza de proyecto colectivo es imbatible cuando tiene consenso . Y lo sabemos porque así nos lo demuestra experiencia reciente . Bueno . 
 Gracias a Clinton , Macarena trascendió a más altas esferas . 
 Cuando le preguntan si le gustaría que escenita se repitiera con Bush , se va por cerros de Úbeda . 
 Dio con Ketchup cuando su propia compañía discográfica , Shaketown ( léase Chaquetón ) , todavía se estaba gestando . " Yo conocía mucho Tomate , y enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " . 
 Ante semejante potencial , decidió asociarse con multinacional para este primer lanzamiento . 
 " En todas me decían : ' Espera que hagamos estudio de mercado ' . Sony , en cambio , lo vio segundo . Cuando se enteraron otras , pillaron ataques de cuernos que no veas " , dice . 
 Ha escrito con ellas todas canciones , excepto Aserejé . " Yo les suelo cantar con guitarra a mis niños y día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " . 
 " Como no tengo ni idea de inglés , empecé a tararearlo metiendo montón de palabrejas . Nos tiramos todo verano pasado cantándola en coche " , añade . 
 No teme ningún contencioso con autores de Rapper's delight . 
 " Si eso se considera plagio , yo te encuentro que quieras " . 
 Y es que cosas más originales suelen estar plagadas de referencias . 
 " Sólo me faltaba principio , entonces , pongo radio y oigo a José María García diciendo ' Ojo lo que se avecina , a vuelta de esquina ' , y me hizo mucha gracia rima " , recuerda . 
 " Y , ya en estudio , metí punteo de guitarra eléctrica evocando Aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease " . guitarra de arrastre similar de su mayor éxito como cantante , borracho , aquellas sevillanas que rezaban " va pidiendo por calle papelillo de fumar " . espectáculo de luz y fuego de Comediants , flamenco en magno escenario de Reales Alcázares de Sevilla y música celta desde Galicia . 
 TVE ha propuesto a Comediants espectáculo piromusical que tendrá como escenario Pirineo de Huesca . 
 segundo también surgió en Italia , esta vez , en centro histórico de Alguer . 
 Para este nuevo cometido , Comediants cuentan con elementos que mejor manejan : imaginación , espectacularidad en puesta en escena , escenarios poco habituales , percusión , fuego , acrobacia y circo . 
 preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de momentos más dulces de Comediants , que parecen especializarse en proyectos relacionados con tiempo , paso siglo . 
 Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en preparación espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day . 
 directora de adaptación cinematográfica de Yerma , obra teatral de Federico García Lorca , ha elegido Alcázares de Sevilla por su belleza . 
 espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces . 
 LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN . Doctrina según cual existe escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de piel , forma cráneo - - y culturales . 
 Durante siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar racismo base científica , que con frecuencia sirvió para justificar sometimiento colonial . 
 En siglo XX , superioridad racial fue consustancial nazismo y régimen surafricano apartheid . 
 En práctica , justifica creación y expansión Estado de Israel a costa de derechos políticos y culturales de palestinos . Hostilidad , odio o repugnancia a extranjeros . 
 Cabe considerarla variante racismo , aunque de hecho obedece lo mismo rechazo de formas de vida diferentes a propia que a prejuicios raciales . 
 Se aplica impropiamente a conflictos entre comunidades de mismo Estado . 
 espantá de Joaquim Molins ha cogido grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos . número dos de lista , Magda Oranich , se encuentra convaleciente de reciente enfermedad , y número dos a efectos prácticos , Josep Miró Ardèvol , está de baja desde hace semanas . 
 crisis se acentúa porque grupo no puede permitirse bajas . 
 pugna interna de CDC ha dejado indiferente gobierno de Barcelona . 
 oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner socialista Joan Clos en aprieto desde que fue elegido alcalde . 
 situación , con todo , es susceptible de empeorar . 
 Fuentes de Unió advirtieron ayer de que si Molins tirara toalla podrían vetar algunos nombres para sucederle . 
 Cuesta entender que asunto Òmnium se haya convertido en batalla en que hasta president Pujol ha tenido que intervenir . 
 Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo . 
 No hacía falta . 
 Convertir instituciones y entidades en principios inamovibles contribuye también a hacer de éste país donde todo tiene que ser singular . 
 fin y cabo , eso hace más actual que nunca En defensa pròpia , textos magníficos en que Verdaguer se defiende de injurias . Fuerte caída en venta de casas nuevas en EEUU . 
 Con conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a trasvases de agua Ebro , Plan Hidrológico Nacional empieza a dar sus primeros pasos . 
 Son regiones deficitarias en recursos hídricos que curiosamente alcanzan alto volumen de exportación de productos agrarios . 
 Pero reacciones no han sido todas favorables . 
 Aragón dice que no . Se opone a que se aproveche agua que sale de su región . 
 Es arma de presión política para no quedar marginada cara a inversiones públicas a que justamente aspira para su desarrollo . 
 Y debe recibirlas . 
 De hecho , ya figura en segundo lugar en previsiones de gastos por comunidades fijadas en plan , detrás de de Andalucía . Agua para zonas sedientas e inversiones para región que no quiere quedar marginada . 
 Es justo . A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias . 
 Desbloqueada entrega de etarras detenidos en México , España aspira ahora a que policía mexicana investigue red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales . 
 José María Aznar llegó pasada madrugada a México con intención de agradecer presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y pedirle tiempo que averigüe si guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA . 
 autoridades españolas sospechan que ETA adiestra y suministra material EPR y a otros grupos terroristas mexicanos , a cambio apoyo necesario para que etarras perseguidos por justicia española residan en este país a salvo de policía federal . 
 Para corregir este déficit - - que contrasta con fuerte inversión que España realiza en México - - , se ha organizado foro empresarial que asistirá presidente Aznar . 
 Otros focos de interés serán promoción español y cumbre iberoamericana de otoño , que organizará Alejandro Toledo en Perú . 
 Lo peor de pérdida de votos y de escaños de Izquierda Unida es que ahora dirigentes han de afrontar regulación de empleo como si fueran empresarios . 
 Para personas que se impusieron como misión liberar a explotados de garras y codicia de explotadores , ha de ser trágica situación en que se encuentran . 
 malos resultados electorales han comportado sustancial reducción de subvenciones que se perciben Estado , lo que obliga a recortar gastos . 
 política es como supermercado , en que cada consumidor elige producto que más le gusta . 
 situación de crisis es idéntica en empresa que en formación política . Sólo hay diferencia . 
 En sociedad , empresario puede contratar servicios de profesionales expertos en trabajos sucios . 
 Por estética , en IU no queda otro remedio que dar cara . 
 señor Anguita y señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar situación así . 
 compañeros y compañeras se han organizado . 
 Les asesoran mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión PCE . 
 Si quiere chalet con piscina , que se lo pague él . Todo puede empeorar en vida y no hay que descartar manifestación de trabajadores solidarios con despedidos de IU . 
 Para dirigentes , sería demoledor . ¡ Si doña Dolores Ibárruri levantara cabeza ! . Unicaja logró que Barça mordiera polvo en Málaga y sumara su cuarta derrota en Liga en partido intenso , emotivo y no exento de polémica . Con este resultado , equipo de Bozidar Maljkovic reduce ventaja de azulgranas , que se mantienen líderes , pero ahora con única victoria sobre conjunto malagueño . 
 equipo de Aíto se quejó sobre todo de triple de Berni Rodríguez considerar que lo anotó fuera de tiempo . 
 Siete de ellos están en lista desde año pasado . 
 hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por fallo cardiaco después de estar esperando desde hace año intervención quirúrgica . 
 Anunciaron que pedirán apertura de investigación judicial por considerar que " ha habido dejadez asistencial " . 
 director hospital aseguró que " actuación médica fue correcta " . ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcó ayer que denuncia partía PSOE y lamentó que problema de listas de espera se utilice políticamente como arma arrojadiza entre partidos . 
 ministra de Educación , Pilar Castillo , aseguró ayer , en congreso PP de Alava , que reforma de humanidades " no pretende buscar confrontación con ningún gobierno autonómico , sino consenso " . 
 En su opinión , esta reforma " goza de amplio respaldo " en sociedad y entre profesorado . 
 " Calma , serenidad y equilibrio " son tres elementos que , según Castillo , deben presidir tan polémica reforma . " No es proyecto político sino vital " , afirmó y calificó de " estéril " debate que utilice enseñanza de humanidades como " arma arrojadiza " o " espacio para coartada política " . 
 centenar de personas se manifestaron ayer en Barcelona en solidaridad con presos de Quatre Camins , donde miércoles se registró violento motín . marcha , convocada por Colectivo de Apoyo a Presos , partió de plaza de Urquinaona y se dirigió a Conselleria de Justícia , donde hicieron pintadas . 
 de ellas calificaba a conselleria de Departament de torturas . 
 manifestantes finalizaron su protesta en plaza de Sant Jaume . 
 Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad . 
 Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con Gobierno sobre esta cuestión vez termine ensayo clínico sobre eficacia de píldora que se desarrolla en Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo . 
 principal ventaja de Viagra frente tratamiento con prostaglandina es que , para aplicar este último método , se precisa de pinchazo en pene . 
 En caso de Viagra es suficiente con pastilla , lo que hace " más atractiva " . 
 México discutía ayer cómo reformar reforma , que ahora está en manos de congresos de estados . 
 " Sin duda , se requiere profundizar en aspectos centrales , como autonomía y libre determinación , pueblos y comunidades indígenas como sujetos de derecho público , uso de recursos naturales como tierras y territorios , por citar algunos " , explicaba comunicado presidencial que finalmente leyó coordinadora para Desarrollo de Pueblos Indígenas , Xóchitl Gálvez , única funcionaria que había criticado iniciativa . Visiblemente preocupado por suspensión zapatista incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con Grupo Chiapas - - formado por miembros de su Gobierno relacionados con conflicto - - y después con diputados y senadores priístas estado sureño , a quienes reprochó insuficiencias de ley . 
 Según reveló diputado Oscar Alvarado , Fox " está preocupado porque piensa que con esto se rompió con equilibrio político y , sobre todo , por inquietud que hay en ámbito internacional " . 
 diputado Roberto Fuentes aseguró : " todas leyes son perfeccionables y , si hay algún vacío , estaremos en Mejor disposición para hacer cambios necesarios " . 
 juristas aclararon que presidente no tiene ya derecho a veto , tratarse de ley de reforma constitucional aprobada por gran mayoría de legisladores . 
 Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar totalidad claustro , que en próximos meses tiene que elegir nuevo rector . 
 sindicatos de estudiantes promovieron abstención y instalación de mesas alternativas para realizar referéndum sobre diferentes cuestiones . 
 Se trata segundo accidente mortal que se produce en línea ferroviaria de costa este en últimos seis meses . 
 En esta ocasión , sin embargo , causa no fue fallo en señalización ni mal estado de raíles , que acababan de ser reparados . 
 Todos indicios apuntan mal tiempo y a carambola impensable azar como factores desencadenantes de tragedia . 
 A seis dejaba ciudad de York con centenar de pasajeros a bordo . 
 En ese momento de conversación , hombre gritó " Viene tren ! " . 
 equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de cuerpos de entre amasijo de hierros . 
 Dos helicópteros de Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de región . 
 " Es horrible accidente que ha conmovido a todo país " , declaró primer ministro , Tony Blair , quien igual que reina Isabel II envió sus condolencias a familiares de víctimas . 
 ministro de Transportes , John Prescott , informó a última hora de tarde en Parlamento de lo sucedido . 
 " Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de firma GNER , quien no podía explicarse cómo vehículo circulando por autopista puede caer tan fácilmente en vías tren . 
 Numerosas voces exigieron vallas protectoras en algunos tramos de red viaria . 
 de ayer es tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años . 
 Ni fuerte tirón turismo durante primer trimestre año resulta suficiente para cubrir desplome que sufren exportaciones españolas . 
 Sin embargo , balanza de rentas puso saldo corriente en números rojos . 
 análisis de cuenta financiera ( que mide diferencia entre inversiones españolas en exterior y extranjero en España ) se desprende fortaleza de inversión española . 
 colectivo inmigrante tiene serio problema , porque no ha sabido organizarse para entablar diálogo fluido con Administración . Eso , desde luego , es obstáculo , pero no debe servir de excusa para no hacer nada . Pintadas , insultos , desidia institucional , agresiones y homicidios . 
 No son pocos avisos para que nadie baje guardia . 
 accidentado fin de fiesta de Nochevieja en plaza de Catalunya se agravó por nula presencia de agentes Cuerpo Nacional de Policía , según fuentes Ayuntamiento de Barcelona . 
 robos y altercados registrados durante celebración retrasaron operativo de limpieza de plaza , cubierta de botellas rotas utilizadas como arma en algunas trifulcas . 
 Tampoco ayudó dispositivo de Mantenimiento y Servicios , que planeó llegada grueso de brigadas de limpieza tres horas y media Después de fiesta . 
 concejala de Seguridad y Movilidad , Carme San Miguel , consideró ayer que sarao transcurrió de forma " intensa y alegre " . 
 A través de emisoras de radio , destacó que Guardia Urbana - - desbordada - - solicitó en vano presencia de policía , a vista de numerosos hurtos y altercados registrados . 
 situación se complicó generarse círculo vicioso : tráfico no se pudo normalizar en zona porque estaba todo sembrado de desperdicios rotos y limpieza no se activó por conflictividad que registraba plaza . 
 margen de incidentes , operativo de limpieza se reveló descompensado . 
 gerente de Mantenimiento y Servicios dijo ayer que plan funcionó según lo previsto . 
 Su función era dedicarse perímetro de plaza e iniciar limpieza interior cuando ésta se desalojase . 
 Ante pobre despliegue , incluso representantes municipales que seguían en plaza a dos mostraron su desaprobación . 
 En Ciutat Vella recogida también se vio afectada por accidente de camión de basuras en dirección a Barcelona . 
 Ayuntamiento ha pedido informe a concesionaria FCC sobre trabajos de esa noche . 
 grupo municipal de CiU criticó ayer duramente organización evento popular . 
 Moscú ensalza labor diplomática de Fraga . 
 mandatario gallego inició ayer visita oficial a Moscú , donde ofreció conferencia sobre su experiencia política . 
 recinto de Sant Gervasi acogió recital de soprano Lorena García , junto con cuarteto de cuerda Conservatori Superior de Música Liceu . 
 actuación formaba parte ciclo capsa de música . 
 modificaciones han rebajado garantías de respeto a intimidad que ofrecía anterior legislación , según PSOE y NI . Lo contrario de lo que piensan PP , CiU e IU , que argumentaron , entre otras cuestiones , que a partir de ahora será necesario " consentimiento inequívoco " interesado para figurar en fichero de cualquier empresa . 
 médicos recurrieron a cesárea para extraer niño de mujer muerta . 
 gestación se interrumpió a causa de incremento de líquido amniótico . 
 hermano de fallecida se ofrece para hacerse cargo recién nacido . 
 médicos hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer mundo bebé con cesárea . 
 Ayer , mientras madre era enterrada en su Luanco natal , recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en incubadora . 
 médicos Hospital de Cabueñes decidieron sacar bebé de esa incubadora natural en que se convirtió vientre de su madre detectarse aumento líquido amniótico por posible infección , lo que amenazaba con provocar parto prematuro . 
 Fuentes hospital gijonés explicaron que bebé se encontraba en ese momento en estado de " maduración fetal positiva " , según confirmaron amniocentesis ( análisis líquido amniótico que envuelve feto ) y otras pruebas . 
 vez extraído feto abdomen de madre a través de intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a UCI , donde falleció poco después de serle desconectado respirador artificial . 
 Desde entonces , se mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa . 
 válvula de su corazón no funcionaba correctamente , lo que posteriormente le desencadenó edema pulmonar . 
 Tras fallecimiento de madre , se plantea futuro recién nacido , que carece de padre conocido . hermano de fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar bebé , según explicó ayer cuñado de Milagros . 
 anuncio fue realizado con motivo funeral de madre , celebrado ayer en iglesia parroquial de Luanco . 
 Tan sólo reducido grupo de familiares acompañó féretro , que fue enterrado en cementerio de Santa Ana . 
 hecho de que su muerte no se conociera hasta ayer mismo favoreció que muy pocas personas asistieran funeral . 
 Adela Rodríguez , jefa servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por tarde que evolución bebé es buena , aunque , " como todos niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " . Describió pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y añadió : " Protesta cuando se le acuesta lado derecho porque , como todos bebés , tiene sus manías " . A sombra de musasas , hombres de Mugabe veneran a su presidente y consideran justa ocupación de tierras de hacendados blancos . Su lucha , dicen , es lucha por tierra que es suya . 
 Por eso , veteranos de guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a expropiaciones por fuerza . 
 veteranos de guerra intentan justificar ocupaciones impulsadas por presidente de Zimbabue . 
 " ocupación es conflicto entre ricos y pobres " , explica . 
 Vestido estilo de apparatchiki de Europa Este en época de perestroika , Chitsaya habla presidente Robert Mugabe como de Dios infalible , que devolverá tierra a sus auténticos dueños . 
 " granjeros que nos entienden no han tenido problemas . disputas han aparecido con propietarios que rechazaban ocupación de tierra que es nuestra " , sermonea ante control policial instalado en carretera , que parece obsesionado en parar a furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de oposición . 
 " Vamos a granja cercana a carretera , porque en interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene . 
 A su izquierda , tras lomas , se levanta barrera de humo procedente , probablemente , de granja ocupada . 
 Grupos de excombatientes desarrapados jalonan trayecto hasta Juru growth point , aldea con reminiscencias de poblado Oeste americano , pero con casas de ladrillo . 
 En supermercado , nos abastecen de bollos dulces , pan en rebanadas y coca-colas . 
 " Si les llevamos comida a veteranos , será más fácil entablar conversación " , aconseja Chitsaya . 
 Tras paseo de inspección y después de descartar campamento , que señala su presencia con gran cartel presidente Robert Mugabe , vehículo se detiene en paraje poblado de árboles . 
 Bajo sombra de musasas , árboles típicos de esta región y que sólo crecen en terrenos muy fértiles , grupo de veteranos ha instalado otro campamento . 
 Parece de ejército derrotado y en retirada . 
 Están en entrada de granja Remari . 
 Tras largo prólogo en idioma shona y de mostrar su carnet metálico y retorcido de responsable de ZANU , veteranos acceden a hablar . 
 Tienen prohibido por jefe sector establecer contacto con desconocidos . 
 responsable grupo es camarada Norman . 
 Lleva más de dos meses atrincherado en esa posición esperando órdenes . 
 A pesar de que en su tierra ha llegado época de cosecha , él sigue allí , sin abandonar territorio conquistado . 
 " No nos vamos a ir . Permaneceremos aquí hasta que se resuelva problema " , proclama . 
 lavandería campamento consta de ramas sobre que cuelgan ropas de recambio o de otros camaradas que han ido a procurarse sustento . 
 " Antes de ocupar finca - - prosigue Norman - - hablamos con propietario , que tiene otras siete granjas " . 
 A metros campamento okupa se alza choza miserable , frente a cual mujer juega despreocupada con grupo de niños . 
 " No tiene nada que ver con nosotros , es vivienda de trabajadores de granja " , aclara . 
 Detrás de Norman , tanque de agua prestado por terrateniente , les sirve de improvisado manantial . 
 retórica de ocupación continúa : " Queremos tierra y no pagaremos por tierra que es nuestra " . 
 Mientras , dos muchachos juegan a damas con chapas de coca-cola en tablero de cartón pintado a bolígrafo . camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son intrusos . " Amigos " , contestan y saludan con puño en alto y unísono vehículo que se va . 
 Ellos son vanguardia de Mugabe contra oposición , contra terratenientes blancos y contra comunidad internacional . 
 Algunos combatientes quizá sepan que sólo son instrumento que presidente ha activado aprovechándose de pobreza y de transición inacabada , de que él es máximo responsable . 
 Este grupo no parece saberlo . 
 " redistribución de tierra no será solución a corto plazo " , martillea . 
 " No queremos que blancos se vayan , pero cuando veteranos caminan por carretera y contemplan lujosas mansiones de hacendados , se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? ' " , insiste Kanyuchi . 
 secretario general de Presidència de Generalitat , Joaquim Triadú , compartió esencia teórica discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron referencia a búsqueda de fórmulas que impliquen mayor participación ciudadana en vida política . 
 " Comparto su opinión sobre necesidad de abrir política a sociedad , buscando fórmulas que permitan , por ejemplo , elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú . Para dirigente de Convergència , esta fórmula podría ser aplicable en pequeños municipios , pero no en elecciones Parlament . 
 seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de sala entusiasmados , ya que actor , guionista y director no defrauda expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película . 
 que no comulgan con personaje , pero agradecieron intento de farsa costumbrista de Torrente , brazo tonto de ley , puede que se sientan decepcionados . 
 Esta segunda entrega de correrías de Torrente , poli facha y cutre , sacrifica esperpento por acumulación de gags y secuencias de acción . A que ni tan siquiera les interesó primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de filmes más taquilleros cine español . 
 Segura ha conseguido ahora más dinero , más medios , más coches para destrozar , mejores efectos especiales y permiso de rodaje en Marbella , con lo que película resulta más espectacular . 
 Pero es , sobre todo , relato acumulativo , en que orden guión más bien importa poco . 
 Haciendo amigos , que diría Sergi Mas . 
 A polémica sobre posición Reino Unido en Europa se sumó ayer presidente de firma automovilística Nissan . 
 " lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con que podamos contar en futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros Gobierno británico para discutir situación . 
 preocupación de Nissan es muy similar a expresada por consorcios rivales como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota . 
 Si repercusiones económicas son graves , exclusión euro está , además , marginando marginando Reino Unido dentro de Unión Europea . 
 líder de oposición conservadora , William Hague , radicalmente opuesto euro , quiere hacer contencioso tema central de campaña electoral próximo año , algo que dirección laborista desea evitar . 
 organización surgió como aparato militar Partido Comunista ( Reconstituido ) , dedicado inicialmente a expropiación de fondos . 
 líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , cedió relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro secuestro de Publio Cordón . 
 En publicación clandestina PCE-R , Arenas señaló recientemente : " Estado ha ensayado con nosotros negociación con ETA " . 
 Bush ( foto de derecha ) efectuó primer lanzamiento luciendo chaqueta de bomberos de Nueva York . 
 primer ministro de Turquía , Bulent Ecevit , se mostró ayer favorable a suspender ejecución líder kurdo Abdulá Ocalan . 
 Ecevit considera que se debe respetar decisión tomada por Tribunal Europeo de Derechos Humanos en que se pide a Ankara que dé por sobreseída condena a muerte de Ocalan . 
 Ecevit hizo ayer estas declaraciones periódico turco Radikal . 
 " Si respetamos petición de suspensión formulada por Tribunal , reacciones público podrían atenuarse con tiempo y podría llegarse a solución positiva para Turquía " , añadió . 
 Ecevit se reunirá próxima semana con su coalición para decidir actitud a adoptar respecto líder Partido de Trabajadores Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo . 
 muertes de líder de ultraderecha israelí y de su esposa , y de dirigente movimiento palestino Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en territorios palestinos . 
 Se teme que estos hechos , ocurridos pasado domingo , arrastren situación a nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a cuarentena de personas . 
 policía sospecha que única víctima grave participó en atentado . 
 explosiones en Netanya se produjeron en calle Herzl , más importante de ciudad , a primeras horas de noche . 
 menos , parte de explosivos fueron colocados cerca o dentro de vehículo que saltó en llamas . 
 policía israelí comenzó , con ayuda de helicópteros , persecución de sospechosos que huían lugar . 
 Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de primer atentado realizado por movimiento palestino Fatah en interior de Israel , en represalia por cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en últimas semanas . SEPELIO MULTITUDINARIO . 
 Thabet fue abatido a tiros domingo cuando se encontraba cerca de su casa . 
 participantes en sepelio pidieron acciones de represalia por " crímenes asesinos realizados contra liderazgo palestino " . INCIDENTE CONFUSO . 
 También en Tulkarem , se produjo en madrugada de ayer incidente armado con tropas israelís en que murieron dos miembros de fuerzas de seguridad palestinas en situación confusa . Según fuentes palestinas , desmentidas por Israel , cuerpos de dos palestinos aparecieron desnudos y mostraban signos de haber sido esposados y maltratados antes de morir . 
 Asimismo , durante sepelio multitudinario de líder de ultraderecha israelí , Binyamin Zeev Cahana , y de su esposa se clamó a venganza . 
 Según aseguran palestinos , esta muerte se produjo como represalia por atentado contra líder de ultraderecha . 
 Deutsche Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer acuerdo de fusión , según publicó ayer diario financiero The Wall Street Journal . 
 Según periódico , en últimas semanas ambas corporaciones han mantenido conversaciones para alcanzar fusión . 
 " Aunque cualquier tipo de acuerdo entre dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de próximas elecciones generales en España , conversaciones resaltan frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice diario . 
 Telefónica declinó ayer comentar rumor . 
 En últimas semanas se ha casado a Telefónica con BT , Telecom Italia y también con Deutsche Telekom . 
 consecuencia directa de esas especulaciones acostumbra a ser fortalecimiento de acciones de compañía presidida por Juan Villalonga en bolsa , aunque ayer rumor obtuvo poco éxito . 
 revalorización que tendrá en futuro han hecho que compañía sea candidata a fusión desde posición sólida , aunque todavía tiene precio en bolsa más bajo que de sus pretendidos aliados . 
 diario estadounidense resalta que principal interés de Deutsche Telekom por Telefónica es posición de firma española en Latinoamérica y coincidencia de planes para mercado de EEUU . 
 Correos adjudica a Siemens automatización postal . 
 Y le ha colocado poético título de Suena noche . 
 problema es que noches musicales de esta tele siempre riman igual : pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con música enlatada . 
 Pero nuevo , Romero , tampoco sobresale conjunto , especialmente cuando apechuga sin rubor con frases tan profundas como " música es susurro de vida " . Curioso aforismo para presentar a Río . 
 En fin , Dávila no vibrará con poesía , pero sí sabe muy bien cómo suena TVE . 
 Ertzaintza informó ayer desmantelamiento de red de adopción ilegal de niños bolivianos , que eran entregados a familias vizcaínas por tres millones de pesetas . 
 operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque policía no descarta aparición de más casos y detenciones . 
 diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen delito . 
 investigación demostró que no se trataba de caso aislado . 
 Otros dos niños comprados convivían ya con sus padres adoptivos en Vizcaya . 
 policía confirmó que red estaba dirigida por dos varones , boliviano y español , que se encuentran en paradero desconocido . 
 organización , según Ertzaintza , actuaba siguiente modo : cabecillas buscaban a menores que respondiesen a características que receptores demandaban , y mujer correo trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde se entregaban . 
 Tras pago de tres millones de pesetas , niños eran inscritos en registro como hijos biológicos padre adoptante , que se hacía con custodia . 
 niños implicados se encuentran bajo custodia de Diputación Foral de Vizcaya , y a espera de que juzgado resuelva proceso . 
 escudos se pueden ver en vestíbulo ayuntamiento . 
 Adornaban edificio Novíssim , cuyas cuatro plantas superiores están siendo demolidas . 
 joven de foto fue uno de primeros compradores . Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara último avión de compañía norteamericana Delta Airlines con destino a ciudad estadounidense . 
 Según fuentes de Delta Airlines , servicio se restablecerá en abril o mayo próximo año . 
 Mientras , se mantienen vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta . 
 aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona . Sin embargo , pasajeros de Iberia que pretendan volar a Nueva York desde Barcelona , tendrán que pasar primero por Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que viajeros de compañías estadounidenses Continental y American Airlines . 
 aeropuerto de Prat vivió ayer jornada tranquila pese a tratarse inicio Puente de Todos Santos . Según fuentes aeroportuarias , actividad aérea en terminales fue muy similar a de día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes . 
 Según anunció FBI , detención tuvo lugar en Chicago . 
 policía sólo sabe que había facilitado datos departamento de Derecho para que llevaran a cabo estudio . 
 Jon Juaristi afirma en su libro bucle melancólico que término Euzkadi es dislate : " Consta de absurda raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a que Arana hace significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetales . Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea " . 
 Y en orígenes de guerra civil española , de Pío Mora , dice diputado PNV Manuel Eguileor : " anhelo de raza más vieja de tierra se condensa maravillosamente en sola palabra , palabra mágica , creada también por genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " . 
 Sería muy triste que hallazgo idiomático como Euzkadi fuera error . 
 música preferida primer ministro japonés Junichiro Koizumi , fanático seguidor rock duro y Elvis Presley , será reunida próximamente en recopilación . 
 Entre ellas , no faltará canción Forever Love , de X-Japan , grupo que ministro es fan declarado hasta punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral . 
 En compacto , que todavía no tiene fecha de salida mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni italiano Arturo Paganini . 
 mes después de su llegada poder , Koizumi se ha convertido en jefe de Gobierno japonés más popular después de segunda guerra mundial , así que discográfica no duda éxito de ventas . lluvia y nieve irrumpieron ayer con inusual intensidad en comarcas de Lleida y Tarragona . 
 También paralizaban a camiones articulados a y otra boca túnel de Vielha , ciudad que registró de nevadas más contundentes , pese a que alguna de sus tiendas ya lucía en escaparates ropa de baño para verano . 
 tráfico se normalizó por tarde , pese a que nieve se mantenía en puntos Vall d'Aran , Alta Ribagorça y dos Pallars . 
 lluvia ha compensado que estaba a punto de convertirse en mes de abril más seco siglo , y tendrá efectos benignos para algunos cultivos , como de aceituna y , previsiblemente , de fruta dulce . 
 En comarcas tarraconenses de Ribera d'Ebre , Terra Alta y Priorat lluvia dañó cerezas en plena recolección . 
 agua afectó a piel fruto , lo que " supone devaluación en mercado " , dijo Julio Montfort , de oficina de Conselleria d'Agricultura en Ribera d'Ebre . 
 Servei Català Trànsit censó múltiples salidas de vía a causa de problemas de visibilidad y de seguridad generados por lluvia . 
 Sus heridas y de sus acompañantes eran leves . 
 Todos fueron dados de alta poco después . 
 trayectoria Teatre Arca ha sido , y está siendo , coherente con objetivos basados en profesionalidad y concepto abierto hecho teatral que se traduce en carácter lúdico y participativo de sus espectáculos . 
 humor y diversión - - que les permite plantear con frivolidad algunos de temas que más preocupan a sociedad actual - - , y contacto directo con público - - que se requiere activa colaboración tanto en escenario como en patio de butacas - - , son pilares que sustentan espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor , improvisación y participación . 
 Y es desde esos mismos y efectivos parámetros que hoy presentan Vies paral.leles Dos no riuen si no vol , " viaje a soledad colectiva " que , a través de serie de sketches aparentemente independientes , configuran historia más o menos definida . 
 Pero donde montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en especie de historias paralelas - - algunas , como primera , realmente destacables - - que se van intercalando . 
 Abiertas a improvisación y condicionadas por respuesta de que normalmente sólo observamos , tienen a su favor presencia de dos auténticas perlas espectáculo : actores Jesús Roche y Txema Pérez . 
 estupenda vis cómica de Txema y savoir faire que ambos intérpretes demuestran a hora de involucrar a público a veces demasiado tímido sin ejercer violencia psicológica ni llegar a incomodarlo , constituyen , sin duda , gran atractivo - - y también gran riesgo - - de espectáculo cuyo grado de diversión es proporcional de imaginación y participación de espectadores . degradado palacio Abaria , siglo XVIII , cedido por familia Ravanals , será rehabilitado para acoger recién creada delegación Govern . 
 Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con habilitación de dos plazas circundantes . 
 azar hará que se cruce en su destino con ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa . 
 Después ofreció conferencia de más de hora en que explicó a asistentes , en su mayoría mujeres , problemas que ha tenido con peso durante su vida y satisfacción de haber conseguido solucionarlos . 
 Por eso , ella baila farruca en pantalones y metiendo tacones con fuerza que metía legendaria Carmen Amaya . 
 En muy poco tiempo , ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales . 
 Sara es musha Sara . Procesados tres jóvenes por secuestrar a estudiante francés que denunció . 
 vez más fue él quién retrató inseguridad de defensa Barça . Apareció , igual que Zidane , en pocas ocasiones , pero fueron suficientes para demostrar , por ejemplo , lentitud de Frank de Boer . 
 Su gol es mejor ejemplo de carencias azulgranas en defensa . 
 Bosque sabía que Coco , Puyol , Abelardo y De Boer sufren para sacar balón y que siempre se lo ceden a Xavi , así que Guti y Raúl se turnaron para intentar robarle pelota . Y Raúl lo logró con éxito en ocasión y ésta fue definitiva . 
 Audiencia Nacional investigará querella de premio Nobel de Paz Rigoberta Menchú por exterminio pueblo maya durante dictadura en Guatemala . 
 fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar procedimiento . 
 encuentro de Maria Mar Bonet con Amancio Prada bajo manto Festival Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades . 
 Como en otros conciertos ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por duetos más testimoniales que efectivos . 
 Bonet no desvió su actuación trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza Rei ) : mirada este que sobrevuela Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de mano de Shyam Sunder . 
 Tres conciertos singulares en mismo año han supuesto reto a imaginación que Bonet resolvió apelando oficio , a su exuberancia vocal y a su proverbial sensibilidad transcultural . 
 cercanía popular de Cavall de foc - - con menciones a dama d'Aragó y Com mirall - - y rescate de cosecha memorable Anells d'aigua - - Dansa de primavera y Bir demet yasemen - - abrillantaron repertorio quizá algo afectado por superávit de mística y autocomplacencia espiritual . 
 Sus guiños a Rosalía de Castro , Alvaro Cunqueiro y Federico García Lorca pasan por filtro de austeridad expresiva de riguroso acabado técnico . ironía sigue sin ser su fuerte , pero Prada conserva atractivo de personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , consigue seducir con temarios tan estéticamente inflexibles como de Ciudad encantada , guitarra y Libre te quiero . Poéticamente intachable . 
 capítulo más frágil doble concierto recayó , en fin , en colaboraciones probablemente resentidas por falta de rodaje . Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates . 
 Cabía esperar algo más . mandatarios de España y de México cenarán juntos y analizarán situación de etarras que residen en aquel país . 
 Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable Pius Hospital de ciudad , está siendo investigado por fiscalía de Tarragona . 
 edil podría dimitir en próximas horas . 
 Kosovo también centró buena parte de ofensiva de aviación aliada , que bombardeó puestos de fuerzas especiales de policía serbia , así como líneas de comunicación y sistemas integrados de defensa antiaérea . 
 aeropuerto de capital , Pristina , y importante planta de ferroníquel situada en extrarradio de ciudad fueron atacados . general Maroni señaló que en próximos días se recrudecerán ataques , y dirigió mensaje admonitorio a tropas serbias : " tiempo mejora " . 
 Pentágono anunció ayer que helicópteros de combate Apache pueden lanzar pronto " ataque intenso " contra fuerzas serbias . 
 Asimismo , OTAN reveló haber tenido conocimiento de nueva masacre de refugiados en localidad de Mega , Según informó portavoz de OTAN , Jamie Shea . 
 Mientras autoridades de Belgrado proyectan imagen de unidad , OTAN insistió ayer en que desmoralización se ha apoderado Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan fracturas en seno régimen . 
 " Milosevic está cambiando constantemente de generales " , señaló Shea , quien señaló que en actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos . 
 Según portavoz , son " abundantes " deserciones en filas yugoslavas . 
 Aseguró que se ha producido fuga de soldados a Macedonia . 
 " Después de todo , es Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo . 
 No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos . 
 Y añadió : " general sin tropas no puede hacer mucho " . 
 En estación de Boí Taüll Resort , surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en pasada edición de Campeonatos de España de snowboard , copar mayoría de podios . catalanes dominaron en disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández . 
 OTAN bombardeó martes por noche cuartel general de fuerzas especiales serbias , muy próximo centro de Belgrado , según informó ayer portavoz Pentágono , Kenneth Bacon . 
 fuerzas especiales son unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo Ejército y a fuerzas paramilitares que operan en Kosovo . 
 Bacon señaló también que aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en provincia de Kosovo . 
 ciudad abre otra puerta mar . 
 vecinos distrito de Sant Martí acogen con ilusión apertura último tramo de Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer . nueva Diagonal borra pasado de Poblenou y dispara precios de pisos . 
 Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada . 
 Caminan juntos por nuevo paseo de Diagonal , curiosamente único tramo con paseo central , donde peatones ganan por fin espacio a coches . 
 llegar a mitad trayecto , señalan orgullosos solar donde se fabricó primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista " . 
 " ¿ Quién lo iba a decir ? . Antes desde acera de rambla de Prim no se podía ver otra , porque había mucha contaminación . Ahora , vista llega hasta mar " , explica Josep , cuyo piso está en calle de Selva de Mar . 
 dos hermanos Ortiz han pasado su vida en barrio , " desde que esto era pueblo " . 
 " Le llamaban Manchester catalán - - explica Angel - - por gran cantidad de fábricas " . 
 dos jubilados están convencidos de que ahora " este es mejor barrio de Barcelona " , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años . " Teníamos huertos y este paseo parecía Amazonas " . 
 Vive en esquina de calles de Llull y Alfons Magnànim . 
 A él , nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona . 
 " Antes distancia era muy larga , pero ahora coges coche y en momento estás en Glòries " , explica . 
 Tanto Francisco como muchísimos de sus vecinos han aprovechado apertura último tramo de avenida para recorrerla en automóvil o a pie . Asegura sentirse muy satisfecho de reforma barrio , pero manifiesta queja : " Faltan aparcamientos " . 
 viernes grúa se llevó su coche . 
 " Ese es tema con que estoy quemado " . 
 E insiste : " Sólo fueron tres minutos " . 
 Albert Joan y Mari Muro son matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou . 
 Viven en calle de Paraguai , cerca de nueva Diagonal . Están contentos con nuevo vial , pero denuncian que todavía faltan muchas cosas . 
 " No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez " , explica mujer . 
 Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin parada de metro en parte baja de nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para vecinos . 
 " Faltan muchas plazas " , dicen . 
 Pese a reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años valor de su piso se ha doblado . 
 barrio ya no es lo que era . Y lo que queda . 
 presencia de menores es frecuente en misas negras de ultras Hermanos de Changó , presididas por sacerdotisa , en que se sacrifican animales . ex adepta les acusó asesinato de bebé , pero luego se desdijo . 
 En Barcelona está Juicio Nera , de Luis Orega , que defiende suicidio ritual . 
 catedral de Barcelona y su entorno padecieron oleada de pintadas de corte satánico en junio pasado . 
 grafitos se encontraban en plaza de Sant Iu , frente a de puertas laterales de catedral , y en curva ábside templo , en calle de Pietat . 
 inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , secta conocida como Templarios Negros . 
 palabras Lucifer Ol e Iluminati , de pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Luciferianos . 
 Futuroscope marca primera pugna . 
 Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por ponerse jersey amarillo . 
 escaladores Pantani y Escartín tratarán de perder mínimo tiempo . 
 Quien hoy se vista en parque temático de Futuroscope con primer jersey amarillo de ronda francesa dará serio aviso a sus contrincantes . 
 Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como máximos candidatos para ganarse prenda , en día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar tiempo fabuloso a primeras de cambio . organización de ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde primera pedalada . 
 Ello ha obligado a grandes estrellas de prueba a entrenarse y esforzarse máximo estos últimos días : contrarrelojistas , para empezar a cobrar ventaja desde kilómetro cero , y escaladores , para no ahogarse en sus limitaciones contra reloj . 
 comparaciones ayer , por ejemplo , todas figuras preferían dar como favoritos a sus inmediatos rivales . 
 Sólo rompía esa moderación generalizada Johan Bruyneel , excorredor ONCE y director deportivo de Lance Armstrong . 
 Se le preguntaba por estado físico de su jefe de filas . 
 Y no tenía reparo en contestar con rotundidad : " Creo que Armstrong está mucho mejor que año pasado " . 
 técnico no le importaba presión para quien tratará de renovar a partir de hoy título de campeón Tour ganado hace año en París . En cambio , su pupilo era mucho más reservado y alababa líder Banesto . 
 Jan Ullrich volvió a ser centro de atención , tras año de ausencia por lesión . 
 Su figura , como suele suceder siempre en grandes citas , no ofrecía ningún rastro de grasa . 
 alemán se presentó con victoria en manga : su triunfo ante báscula . 
 Mi objetivo es podio . 
 Manuel Saiz , técnico ONCE , también apostó por candidatura de Olano . 
 " Tiene tantas opciones como Ullrich , Zülle y Armstrong " , dijo . 
 Olano no tuvo impedimento en apostar por sí mismo , algo que no acostumbra a ser bueno para vasco , menos en Tour . " Me gustaría ponerme de líder . Empezar así sería muy atractivo " . 
 Pantani era ayer optimista . 
 " Este inicio de Tour no me desagrada " , avisó italiano . 
 BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras emisión de programa de televisión sobre escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis . 
 documental criticaba forma en que obispo llevó caso . formación integrada por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpreta obras de Turina , Brotons y Chaikovski . Representación hoy y mañana de esta obra de Véronique Olmi . Está protagonizada por Mingo Ràfols , Montserrat Salvador , Roser Campanya , Oscar Intente y Gal Soler . Toyota ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo . 
 Carlos Sainz y Didier Auriol han probado estos días en Catalunya sus nuevos coches . 
 Sainz y Auriol , ex pilotos de Toyota , prueban sus nuevos coches en Catalunya . Toyota decidió acabar con su etapa en rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo . 
 Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que ponerse en escaparate . 
 Como son muy buenos , como han ganado muchos rallys y más de título , no les faltaron ofertas . 
 Más tuvo Sainz que Auriol . Matador , que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir próximo Rally de Montecarlo , escudería española . 
 Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya Focus y Córdoba World Rally Car . 
 dos hablan maravillas de sus nuevas monturas . 
 dos , claro , dicen que tienen en sus manos buen material . 
 madrileño aseguró ayer que ha escogido opción de Ford porque quiere seguir ganando carreras , según comentó nuevo hombre de marca óvalo . 
 " día que ya no pueda ganar , me quedaré en casa " , añadió . 
 Sainz estuvo probando ayer su coche en tramo Coll de Buc , precisamente día después de que lo hiciera Auriol con Córdoba . 
 " Este coche me gusta mucho " , dijo francés antes de abandonar Barcelona y después de visitar departamento de competición de Seat Sport . " nuevo Córdoba goza de buen potencial y acabaremos haciendo de él coche ganador . Debemos mejorar respuesta motor en bajos " , afirmó Auriol tras comprobar comportamiento de su coche en pequeña pista de tierra que posee Seat en su Centro Técnico de Martorell . 
 A Sainz le encantó chasis Focus . 
 Como suele ser habitual en todos campeones , Sainz también se queja , aunque con boca pequeña , de que motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a victoria : " No puedo emitir juicio muy ajustado pues acabo de llegar , pero me han comentado que en paquete de nuevas homologaciones , utilizables ya en Montecarlo , motor contará ya con serie importantes de mejoras " . 
 Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán . 
 finca está situada junto futuro parque natural de montañas de Prades en municipios de Vilaplana , Febró , Alforja y Arbolí . diputación ha iniciado negociaciones con Ministerio de Defensa y está interesada en construir centro de ocio y escuela forestal . Fuentes organismo han confirmado este plan y han agregado que " su viabilidad depende de participación de Generalitat " . 
 Josep Mariné , presidente ente provincial y alcalde de Alforja , reconoce contactos con Defensa . 
 Madrid inicia año con promesa de incluir Liga en carpeta de asuntos pendientes . 
 Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en tendón de Aquiles , Madrid pasará primer examen año ante su afición . 
 Hiddink sigue atentamente entrenamiento de sus jugadores . éxitos Madrid no han tapado carencias de su juego . Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y quieren dar giro a situación . 
 " Debemos recuperar terreno perdido . Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde primer minuto " , dijo holandés , que recordó que cuando llega nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay impulso " . 
 Davor Suker desveló que tras encuentro ante Oviedo habló con Lorenzo Sanz para exponerle su situación . delantero seguirá en club , pero si llega buena oferta tendrá puertas abiertas . 
 dos turistas alemanas que pasado jueves se lanzaron de furgoneta en marcha , de cuales murió impactar con asfalto , subieron vehículo pensando que era microbús que llevaría desde Zubia , donde se alojaban en camping , hasta Granada , donde iban a visitar Alhambra . 
 Tras varios forcejeos y gritos de auxilio por ventana , y presas miedo , dos jóvenes saltaron en marcha pensando que vehículo no iba excesivamente rápido . 
 conductor no paró para auxiliarlas . 
 UN INCENDIO se desató martes por noche cuando grupo de presos quemó sus colchones para protestar contra guardias de prisión , tras incidente con recluso que había intentado suicidarse . 
 llamas se extendieron rápidamente . 
 " idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma prestigioso catedrático y hepatólogo Clínic Joan Rodés . 
 catedrático Joan Rodés , director de investigación Hospital Clínic de Barcelona y uno de hepatólogos de mayor prestigio en mundo , considera que " deficiente " sistema de I+D en España es rémora que puede tener consecuencias funestas en bienestar económico . 
 Durante conferencia en foro Tribuna de Barcelona , Rodés apeló ayer a gestores de universidad y empresa para que , respectivamente , acaben con " sistema anacrónico y endogámico " y apuesten por innovación para " sobrevivir " . 
 diagnóstico sobre sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no fue nada optimista . 
 Rodés , catedrático de Universitat de Barcelona y presidente centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " . 
 Sin embargo , hepatólogo consideró que ése no era único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a mayor esfuerzo de empresa y mejor adecuación de recursos . 
 De universidad española dijo llanamente : " Es institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " . Rodés propuso que presupuesto de cada centro se otorgue en función de resultados obtenidos y lamentó que exista " verdadera clase de científicos funcionarios " . " Muchos grupos en Alemania o EEUU dejan incluso de cobrar si no van por buen camino - - afirmó - - . Aquí , si no investigas , no pasa nada , e incluso está mal visto hacerlo " . 
 " Nadie me ha tocado " . Como si ser tocado , recibir paliza , pedrada , golpe o disparo fuera algo que se puede esperar . 
 amenaza de recorte de libertades parece dar menos miedo que piel oscura o turbante . 
 Hirió también a comunidad árabe . 
 Hoy , amenazas y miradas desconfiadas y despectivas funcionan como infranqueable valla de alambre . 
 César , dominicano que da clases en Queens , vio durante primera semana que siguió ataque quincena de pupitres vacíos , de sus alumnos árabes . 
 En Nueva York , taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido mensaje de apoyo de compañía . 
 problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo . 
 " Es por ignorancia de gente " , afirma agente que patrulla en Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de de comunidades árabes más importantes de Nueva York . " Aquí gente ha ido junta a escuela y sus niños han nacido a vez . tensión es mucho menor que en zonas como Queens o Bronx . Se ve comprensión , solidaridad y apoyo " . 
 restaurantes , sin embargo , tienen pocos clientes . 
 Como aspecto , religión islámica ha sido demonizada por algunos . 
 Pese a acciones como presidente George Bush , que lanzó llamada a tolerancia y respeto desde mezquita de Washington , pese a discursos de líderes políticos y religiosos explicando que amor y paz son base islam , pese a intervenciones pacíficas de famosos musulmanes como Mohamed Alí o cantante Cat Stevens - - Yusuf Islam - - , retroceso es innegable . 
 " musulmanes en América son ahora imagen crimen " confiesa apesadumbrado Hakim Olajuwon , de estrellas de NBA . " Lo que ha sucedido nos pone en posición muy mala , retrocediendo casi principio . Tenemos que explicar a país donde somos minoría que acciones de pocos no pueden identificar a mayoría " . 
 Olajuwon recuerda que había musulmanes entre víctimas World Trade Center . 
 eran empleados . Otros , bomberos . 
 En restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , camareros ocupan mesa vacío local , en que junto a cuadros de jaimas y camellos lucen barras y estrellas . 
 " Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura sirio que ha recibido amenazas de muerte a que ha respondido con discurso sobre lo fácil e inútil que es matar . 
 No tiene miedo ? . 
 " Yo sólo temo a Dios " . delicada situación club azulgrana . 
 presidente Barça cree que lesiones han debilitado equipo . 
 dirigente responsabiliza a prensa clima hostil hacia Louis van Gaal . 
 " Estoy convencido de que todavía ganaremos Liga " , dice dirigente . presidente Barça , Josep Lluís Núñez , lanzó ayer mensaje de serenidad a afición , a que pidió " calma y apoyo equipo " , y se mostró dolido por clamor popular que se produjo contra técnico Louis van Gaal durante partido pasado sábado ante Atlético de Madrid , justo en día inaugural centenario club . Núñez no rompió su silencio , ya que ha decidido no realizar declaraciones , pero conversó en Ginebra con EL PERIODICO , durante descanso de reunión que mantuvo con Task Force de UEFA para reforma de torneos europeos . Núñez responsabilizó a medios de comunicación , con dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de respuesta negativa que han tenido socios Barça , y mantiene su fe en entrenador , que cree capaz de remontar situación adversa y reconducir equipo hacia buena dirección . " Todavía creo que ganaremos Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en de sus confesiones , a vez que argumentó que han sido " lesiones y mala suerte en últimos partidos " que han provocado esta inesperada crisis . máximo dirigente azulgrana admite desilusión que ha supuesto eliminación equipo en Liga de Campeones y considera que afición " tiene derecho moral de quejarse , pero ni club ni presidente pueden perder calma " . 
 En su idea de ratificar permanentemente a Van Gaal , Núñez mira pasado . 
 Núñez comparte también teoría entrenador de que lesiones han masacrado equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que equipo irá a más y mejorará cuando recupere a todos sus jugadores . 
 Tras triunfo Real Madrid ayer en Copa Intercontinental , Núñez tampoco perdió serenidad . Minimizó triunfo blanco asegurar que equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras sentencia Bosman , y recordó gran equipo que tuvo Sao Paulo cuando derrotó Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida . 
 Por último , presidente Barça , acogió con satisfacción impulso definitivo que UEFA dio ayer a reforma de torneos europeos : " No todos clubs piensan lo mismo sobre reparto de ingresos , pero se ha escogido modelo que debe valer para empezar " . 
 " No aceptaríamos que esta nueva Superliga no empezara año próximo " . 
 línea de autobús une Vendrell y Andorra . 
 conmemoración Primero de Mayo de este año aporta como novedad que dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente actos previstos para hoy , pero leerán comunicados distintos . 
 Les separa grado de sintonía con Gobierno en reforma laboral , que ha contado con calendario de negociación diseñado con toda astucia por Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley regulación de nuevos contratos , con protesta sindical y silencio de patronal . 
 Y siguió reforma parcial de pensiones , con división no sólo de dos grandes centrales , sino con disensión interna en UGT . próxima apuesta Gobierno , reformar negociación colectiva , puede ser reactivo para recuperar deseable unidad sindical . 
 Lo prueba de manera fehaciente recuerdo camino desandado en sólo año . 
 Si pasado Primero de Mayo aún resonaba escándalo de sobresueldos de directivos - - stock options - - y contratos precarios , este año ya estamos en despidos masivos en empresas que no están en números rojos , en incremento de siniestralidad laboral y en explotación sin contemplaciones de trabajadores inmigrantes . 
 detenido subsistía cazando por bosque y durmiendo en interior de vehículos que robaba . 
 Cuando no encontraba suficiente alimento , " forzaba puertas y ventanas de domicilios de zona para proveerse " , según portavoz policial . 
 fugitivo estaba considerado por policía como delincuente " muy peligroso " . 
 Fue detenido en domicilio de su familia , en Pi . 
 presidente de Cuba , Fidel Castro , desfiló ayer junto a niña de seis años y portando bandera cubana ante Oficina de Intereses de Estados Unidos en centro de Habana . 
 Castro pasó acompañado de miles de cubanos sin dejar de mirar edificio americano y bajo consignas de Cuba sí , yanquis no en actos Día Trabajo . 
 Bartomeu Cruells , portavoz de Mirada , explicó que edición de " catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en exposición de Sabadell era proyecto antiguo de entidad . 
 Como muestra centenario " duró menos de mes " , añadió Cruells , seguidores de Colla se pusieron manos a obra para completarla con este libro que respetará estructura de exposición y recogerá todas fotografías y documentos que se exhibieron . 
 repaso abarca época de acciones provocadoras , ya que " eran gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " papel político que jugaron en guerra haciéndose cargo patrimonio cultural de Generalitat republicana " . 
 Colla creó Institució de les Lletres Catalanes y Associació d'Escriptors Catalans , además de participar en Revista de Catalunya - . 
 Para lograr " coherencia estilística " , álbum-catálogo lo diseñan personas mismo equipo técnico que montó muestra . 
 Fundació presentará libro en Casa Marquet de Roca , situada en Sant Llorenç Savall , que planea convertir en museo literario y centro cultural . 
 Diputació de Barcelona , que ha cedido gestión inmueble modernista donde residió familia de Oliver y se reunía grupo , ha acabado proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y cochera en salas de exposición permanente . 
 Cruells confirmó que Fundació está " gratamente sorprendida " de propuesta organismo provincial . 
 Cruells recordó que hasta momento no existe volumen recopilatorio de estas obras autor y investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " . Voracidad , inconformismo , codicia y , por supuesto , goles . 
 Raúl más ambicioso e inspirado destrozó ilusiones Barcelona de dar vuelta resultado Camp Nou . Como casi siempre , en momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , delantero blanco tocó a rebato y construyó jugada gol madridista , con todos ingredientes que definen fútbol y carácter de hombre que ya ha hecho historia en club blanco . Estuvo en dos goles Camp Nou y anoche logró tanto vital para cortar alas Barça . 
 Ha sido , sin duda , hombre de eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con resortes para realizar marcaje eficaz a estrella madridista . 
 Tampoco Xavi anduvo listo para superar presión a que le sometió Raúl en jugada que precedió gol . Hambriento e irreductible , delantero robó pelota centrocampista , tocó primero en corto Zidane , se preparó sin apreturas y batió a Bonano con zurdazo violento y colocado , especialidad que prodiga poco y que puso Bernabéu boca abajo con Zidane , otro jugador Madrid que dejaba sensación durante primer tiempo de poder romper encuentro . 
 En segundo , siguió por mismo camino , sin dar tregua a defensa azulgrana . 
 Nada más reanudarse juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión . De más volvió a disfrutar él mismo poco después gol barcelonista y nuevamente encendió grada Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que barcelonistas pudieran sacar pelota jugada . Todavía tuvo fuerzas muy final para plantarse ante Bonano , pero De Boer estuvo esta vez en su sitio . 
 Azulgranas y valencianistas jugarán partido de ida de cuartos de Liga de Campeones . campaña de excavación en Atapuerca se alarga este año . 
 informativos , así como programas y series , harán hincapié en octubre en obstáculos que impiden integración social y laboral de enfermos mentales crónicos . ¿ Lo dejamos para septiembre ? . 
 Como todos años , pregunta se fue extendiendo como reguero de pólvora a partir de mediados de julio para quedar instalada enseguida con carácter poco menos que universal . Gestiones de todo tipo , citas , planes , proyectos , iniciativas , almuerzos , hasta ligues ... 
 Casi todo quedó aplazado inexorablemente . perspectiva de larga pausa agosteña lo ha empapado todo , ha invadido esferas ciudadanas : ha reinado , victoriosa , en sofocante atmósfera de ciudad . 
 Resurge vuelva usted mañana de Larra ( suponiendo que alguna vez perdiera vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargas resonancias estudiantiles a libertad , música estridente a todo volumen , alegres vociferaciones por doquier ... 
 Resulta comprensible que , ante este fascinante programa , gente anduviera nerviosa y expectante . Lógico : en septiembre , vez descansados y felices , ya hablaremos de asuntos pendientes . 
 película muestra espectaculares vistas fondo marino de Formentera y de su fauna y flora . 
 Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es satisfacción que produce reconocimiento trabajo realizado , en certamen que se presentan más de centenar de documentales de todo planeta " . Castellví es experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta productora de vídeo . 
 muerte de Saúl Morales descubre deficiencias de pruebas de segunda fila . 
 pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en segunda edición de Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza caos y deficiencias de seguridad que imperan en carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista . 
 cadáver de Saúl Morales , conjunto español Relax Fuenlabrada , llegará hoy a Madrid , si no hay retrasos aéreos , junto a todos sus compañeros , que optaron por abandonar carrera argentina en señal de duelo . 
 menos , hace año , camiones circulaban en misma dirección . 
 Ana María Gargiulo , coordinadora general de ronda argentina , explicó a este diario , que diez motoristas protegían a corredores . 
 Según periodistas locales que cubren carrera , este número se reducía a dos motos y coche de policía . 
 Ayer , en Argentina , término de octava etapa , conjunto italiano Mapei decidió abandonar carrera por poca seguridad existente y nulo respeto de conductores de camiones hacia agentes de tráfico . 
 carrera se reanudó luego con triunfo argentino David Kenig . 
 " camiones no hacen caso de agentes . ciclistas que corrían conmigo hace año explicaban que policías argentinos les hacían parar vehículos y ellos seguían circulando , cerca de bicicletas , como si nada " , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico Mapei y exdirector Fuenlabrada . 
 Durante jornada hubo desfile de participantes . 
 Numerosas personas siguieron evoluciones de estos soldados romanos que acompañan procesiones de Semana Santa . 
 comisión investigadora Congreso peruano consideró procedente acusación constitucional por haber alquilado helicópteros Ejército a ONU de manera supuestamente irregular . 
 Esta actuación fue , según comisión , incompatible con cargo de presidente . 
 diseñador italiano Valentino llenó de elegancia pasarela de París , que británico John Galliano había mancillado con sus propuestas grunge diseñadas para firma Dior , que en su día fue sinónimo chic parisino . 
 Donde Valentino puso vestidos de gasa , Galliano colocó trapos que venderá a precio de oro . 
 farmacéuticos y pacientes reconocen autenticidad de este remedio contra impotencia masculina . 
 laboratorio productor medicamento , empresa norteamericana Pfizer , respaldó medida , ya que de esta forma se evitará que pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de clientela . 
 espectacular irrupción de Viagra ha revolucionado panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos . 
 expectativas son enormes , sobre todo desde punto de vista económico . 
 Aunque responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde existencias se agotaron nada más ponerse a venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen precauciones . 
 En escrito que incluye severas instrucciones , Administración advierte a médicos " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " . 
 ministerio pide en primer lugar a facultativos que , antes de extender receta , evalúen a pacientes teniendo en cuenta que patologías como hipertensión , hipercolesterolemia , insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con disfunción eréctil , igual que uso de algunos medicamentos , en particular antihipertensivos y psicotrópicos . 
 De igual modo , Sanidad recuerda a facultativos que deberán considerar estado cardiovascular paciente , de cara a posibles reacciones adversas . 
 También pide a médicos y farmacéuticos que adviertan a pacientes de posibles efectos secundarios , " así como otros que pueden aparecer con uso más extendido medicamento " . 
 También se pide informar de inmediato Sistema Español de Farmacovigilancia de todos casos de este tipo que se conozcan . 
 En Catalunya , Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar campaña para informar a usuarios de precauciones que se deben adoptar con Viagra , aunque , en comunicado hecho público jueves , recuerda uso controlado que requiere medicamento . 
 Entre otras indicaciones , departamento destaca que píldora está contraindicada para pacientes que consumen nitratos , sustancia habitual en tratamientos de personas con problemas cardiovasculares . 
 Varios ensayos clínicos prueban eficacia de nueva píldora . Viagra funciona si se administra en dosis correctas a pacientes que no forman parte de grupos de riesgo . 
 Esta es principal conclusión de diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre eficacia de píldora contra impotencia . 
 Uno de responsables de este ensayo en servicio de Urología Hospital General de Alicante , Juan José Lobato , sostiene que respuesta de investigación " está siendo satisfactoria en términos generales " . 
 iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de diabetes , y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos . 
 Lobato señaló que mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada . 
 centro sanitario privado de Bilbao , Clínica Euskalduna , también ha puesto a prueba eficacia medicamento . 
 ensayo concluye que Viagra , " estableciendo con claridad criterio de exclusión , es tratamiento seguro y sin efectos secundarios de importancia " , si bien " han de respetarse contraindicaciones y actuar bajo criterio médico responsable " . 
 responsables en urología y psiquiatría de clínica subrayaron que dosis de terapia " deben individualizarse " . 
 Asimismo , apuntaron que , " en personas sanas sin problemas de erección , no es significativa mejoría de erección , pero sí recuperación posterior , facilitando trato sexual durante periodo de tiempo muy prolongado " . 
 José Gurrea , director de clínica , y Roberto Lertxundi , autor estudio sobre uso nuevo fármaco , aseguraron que " impotencia es enfermedad , no capricho " , y que , por ello , " con controles necesarios que ya se ponen a otros fármacos , Viagra no tiene por qué estar fuera sistema público de financiación " . 
 " Aunque tampoco tiene por qué ser asequible a todo mundo " , matizó Lertxundi . 
 Son datos de Sofres , empresa que realiza mediciones de audiencia de Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) . 
 Estas mediciones incluyen informativos Telenotícies migdia , Telenotícies vespre y Telenotícies última hora , además de de fines de semana . 
 Iniciativa-Verds ya publicó recientemente estudio en que abordaba mismo asunto y en que también se concluía con que presencia de Pujol era muy superior a de Maragall . 
 Tiene argumentos físicos de aquel caballero alto que convirtió en canción peruana Chabuca Granda . Y reloj feliz de bolsillo que alguien le regaló ayer . 
 Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón . 
 Acaba de publicar amante lesbiano . 
 Es de que saben que cena - - alguna cena - - recrea y enamora . 
 Es alguien que ha escuchado música callada - - . 
 ¿ Dónde está puente Shinvat ? . 
 - - Según mitología irania , cuando uno muere llega a abismo tremendo , más allá cual está Paraíso . 
 Ese abismo sólo se puede salvar mediante hilo muy tenue que lo cruza . 
 Y ese hilo depende de ángel , que abandona Paraíso para recoger justo que lo merece . - - No sé si es usted justo , pero sospecho que ha conocido algún ángel . - - Ja , Ja . 
 Lo he conocido . 
 - - ¿ Cómo son ángeles ? . 
 - - imagen vale más que mil palabras . 
 Ahí tiene uno . 
 Es a ella a quien he dedicado mi libro . 
 - - No tiene , pues , sentido preguntarle por qué le brilla tanto felicidad . 
 - - Soy privilegiado . Es cierto que tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo me muevo . Pasamos lado de milagros y no nos damos cuenta . 
 Respirar es milagro . 
 También lo es esa planta . 
 Y nada de esto nos lo enseñan . 
 Recuerde que nos dicen que esto es valle de lágrimas para colocarnos su mercancía . 
 - - Ayer cumplió usted años . 
 Y , claro , creo que tengo casi deber de no callarme . ¿ Por qué se puede describir minuciosamente banquete o asesinato y , en cambio , no se puede hablar sexo , que es cosa natural ? . 
 - - Y por eso se ha lanzado . - - Me he lanzado y he escrito sobre hombre que tiene sexo masculino y género femenino . 
 Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural cosas que son naturales . Hay seres que se encuentran con conflicto entre género y sexo . 
 Y eso es lo que le ocurre personaje de mi novela , que no es travestido . 
 - - ¿ Aún no se puede hablar sexo en serio ? . 
 - - Creo que no . Esencialmente por culpa de Iglesia católica - - valle de lágrimas - - , cuya moral está radicalmente influida por lo antinatural . 
 ¿ Podemos imaginar ley ? . 
 - - Supongo que sí . 
 Pues esto es lo que se hace con sexo . - - ¿ Usted tolera o comprende ? . 
 - - Intento comprender , porque no basta , no es suficiente con tolerar . Tolerar es simplemente reconocer que otro existe . 
 - - ¿ Desde cuándo es usted libre ? . 
 - - Ya que estamos entre santos le diré que para mí guerra fue choque tremendo . 
 Corre por ahí biografía que dice que fingí enfermedad en ojos para no ir a guerra . 
 - - ¿ Y no es verdad ? . - - No . 
 Yo estuve en dos frentes . 
 Fingí enfermedad cuando , avanzar tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - me quedé replegado para evitar que me evacuaran a Asturias . 
 Aquellos obispos bendiciendo cañones es algo que nunca olvidaré . 
 - - Usted conoció bien sociedad sueca . - - Que me influyó muchísimo . 
 Llevo , pues , cuantos años de militante . 
 Y a eso añádale mi condición de economista . 
 - - añadimos . 
 - - He sido siempre economista subdesarrollo y tercermundista . 
 Y prueba de que mercado no es libre es que si usted va a él sin duro no le darán nada . 
 - - ¿ Nos gusta obedecer ? . - - No . 
 Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores . Y nada de imaginación , porque imaginación , que es libertad , pone en tela de juicio demás cosas . 
 - - ¿ Qué le dice persona masoquista a sádica ? . - - Que le haga daño . 
 Y sádica le responde : " No quiero " . Parece chiste , pero es más que eso porque demuestra dualidad de situación . 
 sumiso lo es porque quiere serlo . 
 Pero , además , sumiso quiere que dominante haga lo que él quiere que le haga . En cierto modo , otro le obedece o le sirve . 
 - - ¿ amor es siempre así ? . - - No , amor no es así , pero ciertas variantes amor sí pueden ser así . 
 amor tiene muchas , infinitas caras . 
 - - ¿ Nos deberían reconstruir a todos ? . - - A mayoría , sí . 
 Nuestra naturaleza , en general , está en contra de lo que nos enseñan . A mí me gustan místicos y me revientan teólogos , porque éstos tienen soberbia y pretensión de explicar a Dios . Si Dios existe no está a nuestro alcance y , por tanto , no se le puede explicar . Yo no creo en Dios , pero sí en vida espiritual . 
 Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza hombre . 
 - - ¿ Por qué le interesan místicos ? . - - Porque ellos viven a Dios . 
 Y eso es esfuerzo espiritual tremendo y envidiable . Adoro y admiro a San Juan de Cruz , pero cristianos no tienen en cuenta a mujer ; desprecian . 
 Mientras que para místicos musulmanes y orientales mujer es escalón que conduce a Dios . " Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe . 
 misma foto de Aznar y Bush y banderas de España y EEUU en Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en País : " Podrá ser que periodismo se haya convertido en ciencia exacta y , realmente , foto día sea siempre y trina . A mí me desasosiega . Como en tiempos soviéticos de Pravda y de Izvestia ; como de Goebbels " . mismas noticias , mismas tendencias en títulos , misma foto . 
 Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con Gobierno a propósito de ministra Pilar Castillo . Umbral no mentaba en Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron huelga " , si bien atribuía protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente . 
 Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba síndrome PP ( primar obediencia talento ) y afeaba a ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos que lo parecen y mitad de que no lo parecen ' ... " . " " ministra , pobrecita , quiere pasar a historia . Lo va a conseguir . No como ella pretendía , pero sí como persona que despertó león dormido de juventud española ... " . 
 Le acompañó concejal de distrito , Jordi Hereu . 
 Reserva Federal ( Fed ) inició ayer reunión de dos días . 
 expectativas no se centran en si aumentará tipos de interés , sino en cuánto incrementará para enfriar economía repleta de indicadores positivos . 
 Está previsto que Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita comunicado sobre decisión de tipos de interés . 
 Comité de Asuntos Bancarios Senado aprobó ayer confirmación de Greenspan como presidente de Reserva Federal para cuarto mandato . 
 mayoría de analistas esperan subida de tipos de interés de cuarto de punto . 
 Para amantes de sensaciones fuertes , se acaba de ampliar oferta gastronómica londinense . 
 Esta semana ha abierto sus puertas en capital británica Edible ( Comestible ) , primer restaurante especializado en preparación de insectos , reptiles y otras especialidades culinarias similares , destacando filete de cocodrilo y savarin de hormigas a crema de leche . 
 Dalton , que cuenta como chef con Dan Craven ( en foto , preparando serpiente ) , ha creado incluso mobiliario restaurante , mezcla de minimalismo y audacias en piel . 
 Endesa consigue suministro a Generalitat . 
 eléctrica ha ganado concurso convocado en octubre y que también acudieron Energy Factoring , Hidrocantábrico e Iberdrola . 
 Manuel Pablo se recupera con normalidad de operación a que fue sometido domingo por noche tras fracturarse tibia y peroné de pierna derecha en choque con Giovanella , durante derbi gallego entre Deportivo y Celta en Riazor . 
 NO LLEVARA YESO . Según Sancho , que ha intervenido a decenas de deportistas y , especialmente , a pilotos de motos , " hueso puede soldarse también con yeso pero , en caso jugador Deportivo , posiblemente tipo de fractura , no ser limpia , ha requerido de esta ayuda " . 
 Sancho recuerda que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , habrá que quitarle clavo . 
 " colocación mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de fuerte vendaje , lo que permitirá futbolista iniciar ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado pierna " . SEDANTES PARA EL JUGADOR . Manuel Pablo pasó noche sin dolores , pero durante día tuvo que ser sedado a consecuencia de molestias que le provoca inflamación de pierna . 
 lateral , que está animado , recibió visita presidente Deportivo , Augusto César Lendoiro ; técnico Javier Irureta , su ayudante Paco Melo y de numerosos miembros de plantilla . Federación Española de Fútbol le envió telegrama de ánimo y seleccionador español , José Antonio Camacho , llamó a familia jugador para interesarse por él . 
 " No es momento de hablar ahora de si llegará o no Mundial de Japón y Corea Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho . 
 Giovanella , jugador con que chocó Manuel Pablo en jugada de lesión , sigue abatido por incidente . 
 " Estoy hecho polvo . No deja de volverme y otra vez imagen de lesión " , declaró ayer . 
 brasileño visitará hoy a su compañero en hospital . 
 Carlos y Fayna se enzarzan en bronca ante cámaras . Él llega a tirarla sobre cama y le toca cara con mano . 
 Era de esperar que doña Ana Botella pasaría por Girona durante campaña electoral . 
 Es única provincia de España en que PP nunca ha conseguido diputado . esposa presidente Gobierno es persona de mucha fe y con su presencia durante ratito junto Onyar seguro que espera lograr lo que nunca consiguió su marido . Demarcación esquiva que vota a CiU , PSC y hasta a ERC , pudiéndolo hacer por PP . 
 Es como manía de hablar en catalán , existiendo lengua castellana . Todos catalanes son raros , pero gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura de votar sólo poquito PP . 
 Para ser candidato PP por Girona hace falta mucha moral . 
 Quizá Alcoyano ya no sea máxima expresión convencimiento en propias fuerzas para vencer cualquier obstáculo . De persona decidida y segura de sí misma , a que no asustan dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que candidato a diputado por PP en Girona . Estaba advertida y para ella no ha sido sorpresa . 
 Sabía que no firmaría autógrafos , que gentes de Girona no se echarían en sus brazos verla pasar y que madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara beso cariñoso en sus tiernas mejillas . 
 Esto suele ser habitual en muchas provincias de Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia . 
 Pero tampoco se esperaba tanta frialdad , tanto distanciamiento y tanta indiferencia . 
 - - Mira , dona Asnar . - - Ah , buenu ... . política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota PP y que no quiere que su marido sea presidente Gobierno . 
 Maragall optó por lo segundo . 
 Quedó encantado con esta entrevista . 
 Lo terrorífico fue , no obstante , cuando Pedrito se quitó chaqueta y , brincando hacia orquestina , se puso a cantar por sí mismo . 
 Este muchacho desconoce piedad . cámara enfocó instante maestro Sabaté , y juraría haber visto lágrima brotar de sus pupilas . 
 O sea , lloraba músico . Volverá en octubre Pedrito . Volverá , ya lo verán . 
 Volverá . Dios mío . 
 Federico Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen parte tropas europeas que han participado con soldados españoles en misiones de paz . 
 Fallece fundador de CiU de Llagosta . 
 Eras Bessa falleció tras grave enfermedad detectada hace mes . 
 sistema de elección rector es mayoritariamente descalificado . 
 detractores de medida acusan PP de defender con ahínco fórmula " exótica " , de acuerdo con adjetivo benévolo utilizado por conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con mirada puesta en dividendos que les reportará . 
 O sea : opción catedrático vale lo mismo que estudiante . 
 principal reproche que se hace nuevo sistema es que elecciones a rector se asemejaran a comicios políticos como dos gotas de agua . 
 campañas exigirán infraestructura y financiación que están fuera alcance común de catedráticos que aspiran a plaza . 
 ¿ Quién se proporcionará ? 
 " partidos , porque ahí veremos enfrentados candidato de tal formación con otra y votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina ex rector de universidad catalana . 
 de Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse en órbita socialista , teme que " procedimiento no sólo va a favorecer injerencias externas , sino que reducirá capacidad elegido por enorme dispersión voto " . 
 Philip Glass apuesta por óperas nuevas para ganar público . 
 prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando audiencia nueva que viene a ópera con ánimo de ver algo diferente " . 
 Glass , autor de ópera Corvo branco , que se representa estos días en Teatro Real de Madrid , cree que futuro teatro musical depende de composición de obras nuevas . 
 Añadió que prefiere escribir música a partir de imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert Wilson , director de escena de esta producción . 
 Habituarnos a nueva moneda nos llevará tiempo . 
 Pero ¿ no creen que cambio debería haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? . Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y comerciantes pusimos grito en cielo , ya que han tenido brillante idea de que ayudemos en tarea de cambiar moneda , dando cambio en euros . No será difícil , pues tenemos magníficos programas de ordenador que nos facilitarán trabajo , y que no , usará calculadora de regalo de alguna entidad bancaria . 
 Pero ¿ por qué no abren cajas y bancos por tarde para cambiar moneda ? . 
 Y ya puestos , ¿ por qué no regalan datáfonos ( máquinas VISA ) ? . Ya que si siempre en esas fechas se colapsan líneas , este año , con más razón , pues mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta . Que se solidaricen con pymes y sus empleados . Hay quien confunde viaje centro con excursión dominguera y congresos políticos con juegos florales . 
 En nuestro horizonte público , como en capa de ozono , existen agujeros negros por que se precipitan conquistas sociales . 
 lobo de derecha , como cuento de Caperucita , se le ven orejas y intenciones . 
 No importa . Llevan años servicio de empresa informativa dando muestras de su competencia profesional . 
 No importa . han ejercido jefatura de delegaciones en extranjero , otros han desempeñado puestos de dirección en nuestro país informando con rigor y objetividad . 
 No importa . ministros de Trabajo de UE acordaron no seguir fomentando jubilaciones anticipadas por sus altos costes laborales y sociales . 
 No importa . Ocupamos uno de primeros lugares en cuanto a número de desempleados . 
 No importa . En campaña electoral prometieron dar prioridad a lucha contra paro cuando llegaran Gobierno . 
 No importa . 
 También se recurre , como empresas privadas , a jubilaciones anticipadas para hacer recaer sobre Seguridad Social - - Seguridad Social que recorta fármacos para ahorrar - - parte de costes generados por medida arbitraria . 
 Después nos meten miedo en cuerpo con futuro de pensiones por falta de recursos . Aunque mercado carece de alma , hay razones para evitar condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión . 
 A empresas directamente dependientes Gobierno corresponde predicar con ejemplo . Si son de centro , claro . fin de tregua . 
 Promete ' lehendakari ' que no será beligerante con sus iniciativas . Aparcan debate sobre diálogo con EH y pactan coordinar estrategias . 
 José María Aznar convino ayer con Juan José Ibarretxe en que Gobierno vasco " debe asumir sus responsabilidades " para intentar que ETA no rompa alto fuego , según informaron fuentes gubernamentales . 
 jefe Ejecutivo central garantizó lehendakari que no será beligerante con gestiones que realice en favor de paz , concediéndole margen de confianza que irá acompañado de diálogo más fluido entre ambos presidentes . 
 cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en palacio de Moncloa , que se prolongó durante hora y media , estuvo presidido por voluntad de acuerdo muy superior a tres anteriores , todos ellos celebrados antes de que ETA anunciara inminente ruptura de tregua . 
 En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en camino de paz . 
 Sin avalar a priori planteamientos de Ibarretxe , Aznar le dio voto de confianza condicionado a que ETA no mate de nuevo . 
 Además , con objetivo de " salvaguardar relación institucional " , ambos acordaron mantener abiertos cauces de comunicación que les permita coordinar estrategias . mesa vasca de partidos . 
 En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar terrorismo a partir de mañana , lehendakari expuso presidente planes Gobierno de Vitoria . 
 Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que coalición aberzale refuerce su compromiso con vías políticas y crear mesa vasca de partidos que supere foros de Ajuria Enea y Lizarra . 
 Ibarretxe describió a Aznar disyuntiva ante que se encuentra formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar armas . 
 Si PNV rompiera con EH , dejaría de nuevo en manos de ETA , según lehendakari , quien ante Aznar defendió conveniencia de blindar participación de formación aberzale en instituciones . 
 " Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos o de repartir culpas " , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes Gobierno vasco . 
 Su propuesta concreta fue que Gobierno levantara actual veto a mesa vasca de partidos que incorpore tanto PP como a EH . 
 Pero no recibió respuesta . 
 Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar . Conscientes de que no había posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordaron dejar debate sobre diálogo con EH para mejor ocasión . 
 Esta actitud contrastó con que simultáneamente expresaba ministro Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que único foro válido es de Ajuria Enea , " marco de convivencia de vascos " . 
 Sobre concentración por paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve lema propio . 
 reforma constitucional fue telón de fondo enfrentamiento . 
 Dos personas resultaron gravemente heridas en choques . 
 Según testigos , agresores , veteranos de guerra de independencia , tendieron emboscada a opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con personas de raza blanca que habían acudido a manifestación , informa Reuters . 
 " Estamos asqueados " , manifestó Thoko Matsche , líder de opositora Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , que organizó marcha . 
 ANC había convocado manifestación tras amenazas de veteranos de respaldar Gobierno militar si partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera elecciones parlamentarias , previstas para Mayo . 
 analistas afirman que partido en poder encara serio desafío de manos de oposición y ANC . 
 veteranos de guerra justificaron ocupación de parcelas de granjeros blancos en hecho de que Constitución rechazada - - autocrática , según críticos - - hubiera dado a Mugabe derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre población negra , despojada de muchos de sus derechos durante colonia británica . 
 que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son menos afectados " , agregó titular departamento . 
 Costa Daurada es zona veraniega con previsiones de ocupación más altas para estos próximos meses . 
 Aun así , Según manifestó , esa construcción " está bloqueada en otras administraciones " . 
 España seguirá siendo Primera fuente de origen de turistas . Durante presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes , de que su mayor parte procederá de Comunidad de Madrid . 
 realizador dice que volverá a rodar en Barcelona porque le da " suerte " . 
 Afirma que proyecto en EEUU tan sólo es paso aislado en su carrera . 
 Almodóvar quiso que acto de ayer fuera punto final ( " necesito vida normal " ) de increíble carrera de éxitos para Todo sobre mi madre , que rodó en gran parte en Barcelona . 
 Pedro Almodóvar contempla Oscar durante rueda de prensa de ayer en Madrid . 
 Almodóvar adelantó ayer que volverá a rodar a Barcelona : " Es ciudad que me da suerte y , de misma forma que estoy seguro de que en mis próximos proyectos estará Antonio Banderas , también estoy seguro de que volveré con mis cámaras allí . Me he sentido muy cómodo en Barcelona " . 
 Almodóvar no señaló día de ayer como adecuado para dar noticias . 
 Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar orden . 
 Rodará dos películas en España y en Estados Unidos . , no carrera allí . " Algo puntual " . 
 Su intención es seguir desarrollando su carrera en España , aunque no descarta invitar a actores extranjeros . 
 Protagonistas masculinos " En tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar poco " , adelantó . 
 proyecto americano es adaptación de novela The paper boy . " Pero no me acaba de convencer guión , y quiero darle otra vuelta " . dos guiones españoles tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " protagonistas serán masculinos " . 
 Parece que , por fin , Almodóvar va a dar más importancia hombre que a mujer en alguna de sus películas . cineasta se fotografió con su Oscar durante buen rato y luego lo colocó entre micrófonos que llenaban mesa de conferencias . 
 " Aquí está . Luego podéis pasar en procesión para tocarlo " , dijo para empezar . Luego confesó que necesitaba vida normal y , mirando Oscar , se confesó : " Tengo que recuperar vida en mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos " . señor dorado le visitó mismo día que Academia Cine Español lo seleccionó para competir en Hollywood . 
 Eso fue hace cuatro meses . 
 " Oscar no lo es todo " , siguió contestando preguntas . 
 " Me quedan muchos sueños por cumplir . Oscar es uno de ellos , de esta película en concreto , pero cada día me invento sueño por cumplir " , dijo redondeando gran frase a que sólo le faltaba música de fondo . 
 De momento , Oscar lo ha colocado en librería de su casa . 
 " Se puede ver desde todas partes " , informó . Le pidieron que hiciera balance de su viaje a Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto . " He sobrevivido . Eso es lo que cuenta . Me alegro de haber podido con todo , porque cualquier paso que daba era muy bueno para película , pero muy malo para mi salud , sobre todo mental " . ¿ Qué pensó cuando se quedó solo en cama después de recibir Oscar ? . 
 Almodóvar sonrió cuando escuchó pregunta . 
 " No me acosté solo " . 
 ¿ Se acostó con Oscar ? . surrealismo es de sus especialidades , pero ya no tuvo más remedio que reír . 
 " Me metí en cama no con estatuilla , sino con estatua de carne y hueso " , remató para saciar curiosidad de algún programa vespertino de televisión . 
 Todavía le sorprende , a pesar de elogios , que Hollywood le haya premiado . " Mi cine siempre ha sido opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que que han cambiado son ellos y no yo " . 
 Luego rectificó sobre marcha . " Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " . 
 Entre que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir Oscar . 
 También le pidió papel , como Harrison Ford . 
 " Él se entendía bien con líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía presión sobre ellos " , añade . 
 grupo químico BASF integrará sus actividades de España y sur de Europa en nueva división dirigida desde Alemania por Dieter Tomaschewscky . 
 Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecerá como gerente grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en presentación de resultados grupo . 
 hombre fuerte de multinacional química será sustituido entonces por Erwin Rahuer en funciones ejecutivas , que asumirá cargo de presidente . 
 ejecutivo grupo químico lamentó que elevado coste de servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore capacidad competitiva grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa . 
 necesidad de hacer bajar esos costes es razón por que BASF ha decidido participar en estudios preliminares para llevar a cabo nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas . 
 " única conexión que tenemos con Magreb es insuficiente " , dijo . 
 " Este es verdadero Londres " , se leía en cartel . 
 Dos hermanas dejan mensaje , ayer , en Kensington . No hubo ceremonias oficiales para recordar a princesa muerta . Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , conde Spencer , permaneció en finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber miembro servicio . 
 Me cuesta entenderlo , porque me gusta , cuando estoy en extranjero , hablar poco lengua país . 
 Lograr dialogar en lengua otro me da sensación de que me hace más amigo , o más vecino lugar . 
 Negarme a aprender , me haría sentir aislado e intruso . 
 He leído que Generalitat facilitará intérprete a aquellos imanes que sólo hablen árabe . decisión que sólo puede consolidar voluntad de extranjería de quien se niega a aprender lengua de comunicación habitual en sociedad en donde se vive . 
 solución adecuada es de cursos de aprendizaje . 
 Nadie tiene obligación de renunciar a lengua propia , pero todo mundo debería sentir necesidad de conocer lenguas que le rodean . 
 problema aparece cuando imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera núcleo donde vive o trabaja . Cuando sociedad es sustituida por pequeño grupo . Cuando se quiere estar margen de costumbres y de leyes generales . 
 Éste es aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de convivencia . 
 No es bueno que dirigentes - - religiosos , políticos , culturales , sociales - - sean más cerrados que sus seguidores , porque pueden llevarlos por camino de rigidez . Cada célula tiene su vida , pero ninguna puede sobrevivir con independencia organismo que forma parte . En cierto sentido , eso es democracia , y conviene recordar que demos quiere decir pueblo , conjunto de personas que comparten ámbito determinado . 
 dos millones de personas participaron ayer en manifestaciones Primero de Mayo , día Trabajo , que se celebraron en Japón . 
 manifestantes centraron sus consignas en exigir Gobierno medidas para luchar contra desempleo . 
 bolsas españolas registraron ayer sesión marcada por ventas y recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas . 
 Cervera recupera actividad comercial . 
 escritor y periodista trazó paralelismo entre intervención líder de EH y proceso de paz que se ha vivido en Irlanda Norte , impulsado , entre otros , por líder Sinn Fein , Gerry Adams . 
 " Creo que en ambos dirigentes existe deseo sincero de cambiar marco de violencia por escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala . 
 No obstante , constató gran diferencia entre dos procesos de paz : " En Irlanda Norte se está logrando reconciliación de sociedad dividida , mientras que en País Vasco se está dando proceso de división , impulsado desde política , de sociedad que no lo está " . 
 Antes de hablar de herederos y de herencia , Govern de CiU debe enfrentarse a cuestión largamente ocultada de intereses económicos y familiares incrustados en política catalana . 
 president de Generalitat es fan ciclismo profesional . 
 míticos Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganaron cinco Tours de Francia . 
 extraordinario Miguel Induráin intentó ganar sexto , lo que nadie ha hecho nunca . 
 Habría ganado . 
 Aquí , después de elecciones catalanas , poca tradición democrática hizo que políticos perdedores no quisieran reconocer maillot amarillo . 
 Todos habían ganado . perdedores no saben perder , pero ganadores tampoco saben ganar . 
 candidato cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamenta que nuevo Govern barra hacia casa : " No recoge deseo muy importante de cambio " . 
 Añade Rafael Ribó , antes ecosocialista y ahora eco socialista : " sigue con línea de confianza en círculos reducidos y cara a poderosos " . 
 pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " No estoy en mala posición " . 
 equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es único que no va a actos oficiales , no sea que alguien a derecha o a izquierda le pida gobernar . 
 dependencia de partidos estatales hace todavía más difícil solucionar problema sin resolver de gobierno más limpio en Catalunya . 
 nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentándose a cuestión largamente ocultada de intereses económicos y familiares incrustados en política catalana . 
 ambición electoral debe completarse con limpieza de política catalana . 
 políticos no pueden tener familiares cobrando de Generalitat ; ésta tiene que ser regla general . Ciertamente hijos tienen que estar colocados , pero no a costa de nosotros contribuyentes . 
 Federico Mayor Zaragoza me explicaba que cuando era ministro centrista no descolgaba nunca teléfono a familiares . 
 Ahora deja Unesco , que había sido nido de corrupción tercermundista , con dignidad y cabeza bien alta . Res ? . Catalunya es país pequeño como Suiza y puede ir igual de bien sin contratos oficiales con amigos , conocidos y saludados , como diría escéptico Josep Pla . 
 nacionalistas tienen dura labor de gobierno si quieren hacer Catalunya plena , que no sea discriminada , con gobierno lado de catalanes y no distante . 
 Aún será más difícil limpiar formas . Antes de hablar de herederos y de herencia , por favor , hagamos que podamos vivir en casa limpia . 
 Este es monumento futuro sexto ganador Tour : dejarnos país tan limpio en su gobierno como cielo claro después de tormentas mediterráneas , que inundan nuestras obras públicas sin encontrar nunca ni solo responsable político de tanta mala gestión , ya sea plaza de Cerdà socialista o incendios forestales de Generalitat . Ganemos limpieza y perdamos mal hacer de política . Desalojo y derribo de edificios de Can Bordoll . 
 exjugador Real Madrid y Sevilla aseguró que único conjunto que le interesa en España es su antiguo club andaluz . 
 Aunque croata todavía no tiene equipo para próxima temporada , no mostró ningún interés por Austria de Viena ni Xerez . delantero cree que sería recibido como héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con seleccionador de su país si no le convoca para próximos partidos . 
 problema de vehículos que circulan sin seguro de responsabilidad civil obligatorio hay que enmarcarlo en todos aquellos colectivos con elevada siniestralidad . 
 seguro tiene carácter causal y mutual : primas son consecuencia de distribuir entre todos conductores importe de siniestralidad que generan quienes tienen siniestros . Si respuesta de potencial cliente es No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de responsabilidad frente a terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar asegurador . 
 Igualmente , decisión de asegurador de rechazar aseguramiento de determinados riesgos es potestad que puede elegir libremente . 
 incremento alarmante en número de siniestros en algunos colectivos ha provocado aumento de primas de todos asegurados . 
 Lamentablemente , única forma de hacer posible conducción masiva y a precio razonable es colocar siniestralidad en límites razonables . 
 Pero , ¿ a quién corresponde dicha responsabilidad ? . 
 No puede ser que en casa paguemos misma prima por asegurar coche que ciclomotor . 
 " Lo siento , no aseguramos ciclomotores " , es frase que repiten hasta saciedad . 
 Estamos en manos de grandes compañías hasta que se atreva y salte ruedo con precios más razonables . 
 centros defienden su oferta en víspera inicio de prematriculaciones . 
 " No reivindicamos nada . Hemos venido a decir que escuela pública no discrimina ni por sexo , ni por raza , ni por situación económica " explicó Maria Lluïsa Massip , miembro Marc Unitari de Comunitat Educativa . " Consideramos que ese mestizaje equivale a sociedad plural en que vivimos . Si sociedad es así , escuela ha de ser reflejo de ella " . 
 Cada escuela tenía consigna de acudir con enorme cubo de madera con que se intentó construir gran edificio escolar conjunto . 
 periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo - - leyó documento que enumeró valores de esta enseñanza . 
 " escuela pública - - dijo Soler - - tiene objetivo de formar personas cultas , equilibradas y felices para que , a partir conocimiento y comprensión de su propia realidad , tengan recursos para entender mundo en que viven , se integren en mercado laboral y puedan trabajar en transformación de sociedad a partir diálogo " . 
 organizadores acto , presidido por lema escuela pública siempre encontrarás abierta , pidieron a padres que inscriban a sus hijos en centros públicos . Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar velocidad en rondas de Barcelona , y no seis previstas inicialmente . 
 Si todo va bien , cámaras empezarán a funcionar después verano . 
 Si miembros Comité Ejecutivo son generosos y amplían presupuesto previsto , cámaras estarán comunicadas por fibra de vidrio a monitor central . 
 otra opción , más económica , es que cada radar disponga de disco que archive imágenes y que guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana . 
 De hecho , así funcionan cinco cámaras que ya ha instalado Servei Català de Trànsit ( SCT ) en algunos tramos de carreteras área metropolitana de Barcelona . 
 En mayoría de siniestros mortales apareció como causa exceso de velocidad . 
 responsables proyecto son conscientes de que conductores se familiarizarán pronto con cámaras , conocerán su localización y disminuirán velocidad a su paso . 
 conductor no podrá diferenciar qué soportes llevan cámara y cuáles no . 
 Y lo consiguió . 
 Ahora Arafat está entre sus gentes . 
 A pesar de sufrimientos , ellos no exigirán su marcha . 
 Por lo tanto Israel quiere eliminarle política o físicamente para crear situación caótica . 
 Israel , en vez de estudiar oferta de paz de cumbre de Beirut , lanza su furia destructiva creyendo que con eso zanjará cuestión . 
 Pero sólo consigue empujar a sociedad palestina a convertirse en sociedad colectivamente suicida . 
 única solución es retirada israelí de territorios ocupados . 
 Fue vivales . Tocó con gran Caruso , se codeó con Mafia , inventó ritmos y orquestas , fue maestro de sirena más inexpresiva y pelmaza de historia y garabateó dibujos naíf como quien silba mambo . 
 Nos dejó canto más estúpido y azucarado a felicidad que he oído . 
 Nació pícaro y predestinado : supo leer entre líneas que esto era señora tragedia que debíamos tomarnos a chirigota y vivió ( ¡ y cómo vivió ! ) como si cosa fuera eterna broma . En momentos de depresión voy cementerio de Girona y me cobijo en su testamento . Sinatra no está , pero reconforta que mayor legado futuro de este país de refunfuñados haya sido carcajada de gato que toca violín . 
 idea de RNE es ceder terrenos Patrimonio Estado . 
 Está previsto que antenas desaparezcan dentro de año y medio . 
 Llorenç Serra Ferrer trató ayer de restarle a Juan Román Riquelme protagonismo que había adquirido después de que Boca Júniors y Barça anunciaran principio de acuerdo para su traspaso . 
 técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres . 
 Son ellos protagonistas . 
 " Importa más Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a sala de prensa preparado para recibir alud de preguntas sobre primer fichaje para próxima temporada . 
 respuestas entrenador fueron unidireccionales . 
 " Es más importante presente y trabajo en campo que futuro y lo que se hace en despachos " , explicó técnico , que repitió tres veces esta expresión . 
 " Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó mueca de satisfacción cuando le preguntaron por partido . 
 lista de convocados arrojó dos grandes novedades . 
 En ella figuraban , por primera vez después de tres meses de ausencia por lesión , Carles Puyol e Iván de Peña . 
 También volvió a ella Sergi , que no jugó en Soria por sanción . historiador Javier Tusell gana Premio Godó de Periodismo . 
 " plantilla está cerrada , pero no descarto que haya alguna incorporación en diciembre " , anunció Gaspart en madrugada viernes , tras cenar con Lluís Bassat , candidato derrotado en elecciones , en peña barcelonista de Sant Andreu de Llavaneres . A cena también asistió último fichaje Barcelona , Iván de Peña , y puso punto y final a vacaciones de Gaspart . 
 " Nadie se irá este año . Hasta diciembre , seguro " , declaró presidente Barça , quien quiso precisar que caso de Litmanen era diferente . 
 Si se le encuentra salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , finlandés abandonaría Camp Nou . 
 " Estamos encantados de que se quede " , añadió dirigente , que ha considerado estos cuatro meses como test para medir fiabilidad de plantilla . 
 Si cosas no funcionan bien , club reforzaría equipo en diciembre . 
 Y argentino Javier Saviola , después de que River Plate le ofreciera Barça posibilidad de traspasarlo , es nombre que encabeza lista de fichajes . 
 Por ahora , lo que ha llegado Camp Nou merece elogios de Bassat . " Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho fichajes interesantes " , dijo hombre que perdió elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver Barça . 
 Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en urnas por candidato de oposición , Kostunica , quien se niega a participar en segunda vuelta electoral que se prepara para próximo domingo . 
 postura de Rusia es clave para culminar cerco de EEUU y UE sobre Milosevic . " Ha perdido " y " debe irse " , afirmó ayer sin tapujos Chirac , mientras oposición yugoslava , que iniciará hoy huelga general con mismo propósito , se sentirá arropada por hecho de que Rusia haya reconocido " voluntad pueblo serbio en favor de cambio democrático " . decreto ley incluirá indemnización por despido para contratos temporales y indefinidos disfrutarán de reducción de cuotas sociales . 
 lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos partidos , incluido PNV , que hagan autocrítica y abandonen crispación actual . 
 En tradicional mensaje de Nochevieja , hizo nuevo llamamiento diálogo para solucionar problema de violencia y expresó su " compromiso " con " defensa a ultranza de libertad y seguridad " de todas personas . 
 Ibarretxe se mostró muy crítico con todos partidos , incluido suyo . 
 " sociedad vasca no se merece clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con negativa permanente diálogo , estamos generando " , lamentó . DIFERENTES PROYECTOS . 
 A su juicio , " no merece pena vivir en sociedad cruel si no es para cambiarla " , por lo que pidió a todos responsables políticos examen de conciencia " para hacer profunda autocrítica ante sociedad " . Afirmó , además , que es necesario " sentarse y hablar " , y exhortó a todas fuerzas a " hacerlo ya " . 
 Ibarretxe precisó que diálogo debe partir " compromiso ético respeto a vida y a libertades de todas personas " , y que ello es compatible con defensa de diferentes proyectos políticos . 
 partidos de oposición respondieron con críticas discurso de Ibarretxe , a quien reprocharon que no aprovechara esa oportunidad para anunciar elecciones anticipadas . 
 régimen fiscal de Euskadi ( y de Navarra ) es distinto de demás autonomías . Gobierno vasco recauda todos impuestos y luego entrega Estado cantidad ( cupo ) por servicios que presta en País Vasco , por comunes ( diplomacia , defensa ... ) y solidaridad . 
 " Este tribunal cree que prisión les causará daño difícil de superar " . 
 En estos términos justifica Audiencia de Girona petición de indulto para Javier Martín Gualda , Ramon Deulofeu Revuelta y Marc Ribas Servià , a quienes condenaba a dos años y tres meses de cárcel por delito contra salud pública . 
 Durante varios meses se repartieron para venderla . 
 Otros cuatro hombres , tres de cuales han sido absueltos , también estaban relacionados con distribución de droga . 
 tribunal justifica su acción " ya que por azar se encontraron en situación que creyeron afortunada " . 
 Aunque su reaparición en Rock in Rio fue criticada hasta por Dave Mustaine ( de Megadeth ) , regreso de Axl Rose es acontecimiento . 
 ladrones destrozaron cerradura de vivienda . 
 Sin embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de investigación . 
 policía autonómica trabaja en hipótesis de que asalto a esta residencia de familia Pujol fue obra de delincuentes comunes . 
 Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de misma urbanización Maresme por delito de robo con fuerza en cosas . 
 Según investigadores , autores desconocían que se trataba de vivienda president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con delincuencia habitual . 
 mismas fuentes agregaron que ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron . 
 Esto explicaría que casa registrase cierto desorden . 
 En más que probable caso de que iniciativa no prospere , Millàs planteó posibilidad de remitir cartas a asociados que contengan dos papeletas de voto delegado , para cada candidatura . 
 Según estatutos de entidad , presidente es único que puede recibir número ilimitado de delegaciones de voto . presidente de Òmnium contraatacó ayer y afirmó que candidatura de Porta está pidiendo también voto a socios . 
 Para demostrarlo , esgrimió papeleta recibida por ayuntamiento socio de entidad en que se pide apoyo para Porta . presidente se negó a revelar nombre de delegación , y agregó " única preocupación " sector renovador es decapitarle . 
 presentación de candidatura de Porta semana pasada desató cruce de acusaciones entre ambos candidatos que puso de manifiesto existencia de fuerte división en esta institución histórica catalana . 
 Millàs , a quien renovadores atribuyen comportamiento " caciquil " , insistió en que está " abierto a cualquier negociación " con oposición con fin de " encontrar solución que favorezca país " . 
 Carlos Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con resto equipo película Código natural , drama rural que entremezcla varias historias de amor , que se estrena mañana . 
 Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura Oscar , dijo : " Tom Hanks es enemigo a batir " , aunque precisó que en Estados Unidos protagonista de Antes que anochezca " no conoce a nadie , ni le conocen y película es filme independiente que se ha visto poco " . 
 Y añadió : " Ahora , tras candidatura premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " . 
 Código natural se centra en vida de dos hermanos que comparten paternidad de hija de uno de ellos y relaciones que tienen con mujer lugar , con prostituta rusa y dos forasteros que llegan pueblo y siembran discordia . 
 Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos . 
 " En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en que iba a trabajar " , comentó . 
 " En Madrid tengo dos bares para vivir " , añadió . 
 intérprete , quien en filme de Pérez Herrero encarna malo de historia , dijo que cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " . CAMBIOS SOBRE LA MARCHA . 
 realizador explicó que decidió en último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar personaje de forastera en mujer oriental . 
 Dijo también que durante rodaje hizo " continuos cambios en guión " . 
 Sobre marcha , decidió dar más importancia tanto personaje de Miya como de prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck . 
 película contó con participación de todos habitantes pueblo y ayudas económicas programa europeo Media , Ministerio de Cultura , TVE y Vía Digital . preso degüella a otro en enfermería de cárcel de Lleida . 
 agresor es oligofrénico y alcohólico . 
 víctima , pese a gravedad de heridas , consiguió sobrevivir . 
 hechos ocurrieron semana pasada cuando Inocencio Salazar , conocido como Fati , atacó a otro recluso sin mediar palabra y sin que hubieran protagonizado ninguna discusión . 
 Barcelona esconde sexo en vivo y en directo tras muralla centenaria de casi dos metros de anchura . 
 Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como emblema más de urbe de mil caras . 
 Hasta viernes pasado , ir Bagdad era ir a ver espectáculo porno con regusto de lo prohibido . 
 Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en Medievo , más avispados tienen mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en siglo XV ni ahora . 
 azulejos ( derecha ) cubren muralla dentro de sala de espectáculos . 
 " gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con muralla , tendrán excusa para reconocerlo " , añade con mirada cómplice a David . 
 " Es bonito saberlo . Y es que cuando toco pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento " , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca . 
 Juani de Lucía , dueña , ya tiene planes . 
 Desea poner placa y ofrecer poco de historia entre jadeo y vaivén . 
 " Si nos catalogan , podremos hacer número especial en espectáculo " , cuenta . 
 Siempre que Bagdad hace algo , se arma . 
 Gaspart y Rexach siguen hablando , tal vez en intento de disimular su preocupación , día antes de jugarse otro gran duelo en cumbre en Tenerife . 
 Hacen bien . 
 Pero hablan mal . 
 presidente tiene valor de decir que quien cuestiona entrenador es enemigo Barça . Todo lo contrario : a enemigos Barça , por ejemplo Real Madrid , ya les gusta Rexach , y hasta Gaspart . 
 ¿ Quién es enemigo Barça ? . 
 Y , respecto entrenador , con su discurso ( " no me juego ( ... ) en vida no pasa nada ( ... ) te entierran y vida continúa " ) , da sensación de que , en efecto , es consciente de que su paso por banquillo Camp Nou es circunstancial , tal y como todos suponíamos . Incluido presidente . 
 Diga lo que diga . 
 fusión de dos bufetes da lugar a Laudis Consultor . 
 integración Gabinete Gimeno Asociados en despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas ha dado lugar nacimiento de Laudis Consultor ( Abogados y Economistas ) . 
 Con Heribert Barrera llegó escándalo . 
 ex presidente Parlament y de ERC , desoyendo recomendación de policía , protagonizó recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por fuerzas de seguridad y con telón de fondo de gritos y insultos lanzados por inmigrantes que le esperaban a puerta de Ràdio Barcelona , a que se sumaron gran número de transeúntes catalanes . 
 Barrera había acudido a emisora para intervenir en programa ventana de cadena SER . 
 miembros colectivo de inmigrantes que están encerrados en iglesia Pi tenían previsto asistir a presentación libro de Barrera . 
 " Yo no pido que me protejan " , le dijo jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando . 
 " ¿ Qué quiere , que le peguen ? " , le preguntó éste . 
 Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes . 
 ex presidente Parlament fue destinatario de voces que le tachaban de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " . 
 En medio de insultos , Barrera pudo oír voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse que no era de independentista . 
 " Este hombre tiene razón en lo que dice . España para españoles " , decía solidario autoproclamado seguidor Madrid . EL SOBRINO GUARDAESPALDAS . 
 Uno de momentos más tensos se produjo cuando hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera . 
 Enseguida se vio rodeado por policías . 
 " No pasa nada , soy su sobrino , su guardaespaldas " , aclaró . 
 sobrino convenció a su tío para que entrase en parking de plaza de Catalunya , para alegría de fuerzas de seguridad . Durante su paseo , Barrera se mostró imperturbable , hizo oídos sordos a insultos y contestó a inacabables preguntas de periodistas . 
 Para él , lo ocurrido también era " propio de república bananera " . 
 ex presidente Parlament aseguró que lo que había pasado le había " confirmado " en su punto de vista . 
 " Me duele más por lo que significa para país que por mí " , rubricó . 
 " A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó . 
 Paral.lel , programa que dirige y presenta periodista Jaume Barberà , abordará esta noche en su debate propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por presidente de Generalitat , Jordi Pujol . 
 Horas después de que president exponga este tema en auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas . 
 president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , será entrevistado también por Barberà . 
 formación de Ribó , que ha apostado decididamente por llamado ecosocialismo , afronta meses decisivos - - elecciones municipales y europeas en junio , y autonómicas en otoño - - tras ruptura con anguitistas . 
 programa incluirá entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en Habana , recoge sus vivencias con motivo de visita de Juan Pablo II a Cuba , y encuentro Pontífice con Fidel Castro . 
 juez de Audiencia Nacional Teresa Palacios , instructora caso KIO , ha ordenado a policía y a Guardia Civil que investigue medios de vida con que cuenta actualmente Javier de Rosa . 
 magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , " todo cuanto conlleve a concretar ingresos con que cuenta para subsistir y mantenerse él y su familia " . 
 juez que investiga presunto desvío de dinero Grupo Torras-KIO durante etapa financiero Javier de Rosa ha dictado resolución inesperada en que se interesa por nivel de vida empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " . 
 policía y Guardia Civil deberán hacer informe con sus conclusiones . REBAJA DE LA FIANZA . 
 abogados de De Rosa comparecieron en juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , le resultaba imposible renovar o presentar nuevos avales , carecer de bienes necesarios para conseguirlos . 
 Ante esta situación , magistrada accedió a rebaja de fianza , aunque , paralelamente , ha ordenado investigación sobre modo y nivel de vida imputado . 
 instructora caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos datos y documentación de avales ahora cancelados . RECURSO EN SUIZA . 
 batalla judicial en Suiza continúa . 
 KIO ha recurrido ante Tribunal Federal de Lausana sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por que anulaban transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de abogados Grupo Torras a juez de Audiencia Nacional Teresa Palacios . 
 jueces suizos prohibieron uso de estas pruebas - - entre ellas cuentas de De Rosa en país - - porque entrega fue irregular . voces contra continuidad de Carles Rexach empiezan a subir de tono y a oírse con más frecuencia . Ayer , ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que junta que preside Joan Gaspart no contratara pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige Inter de Milán . 
 día anterior , directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido reprimenda pública de Gaspart . 
 " jugadores Barça salen campo con poca seguridad . planteamientos han de ser más agresivos , porque nuestro objetivo ha de ser ganar siempre y por cuantos más goles , mejor " , dijo Martínez Rovira en declaraciones programa Tirachinas-Catalunya de cadena Cope . 
 ex vicepresidente afirmó que Rexach no sabe motivar a plantilla . 
 " Cúper es exigente con plantilla , tiene ideas claras y criterio " , insistió . MALOS FICHAJES . 
 Martínez Rovira , uno de seis directivos que abandonó directiva año pasado por discrepancias con gestión de Gaspart , criticó mala elección de siete fichajes realizados . " Pensábamos que iban a ser jugadores que marcarían diferencias y no ha sido así . Tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado , tampoco , con entrenador " , aseguró ex vicepresidente . 
 Unión Europea encara peor y más delicada crisis desde su nacimiento con posible llegada poder ultraderechista Haider en Austria . 
 De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a países de UE , ya que lo de Austria supone precedente de situación con que muchos países europeos no quieren encontrarse en futuro : estar estrechamente ligados a régimen político neonazi . 
 Medio centenar de caballerías y tractores y carroza participaron ayer en romería . 
 superior monasterio , José Antonio Lacasa , explicó que quieren convertir parte edificio convento en moderno albergue con ayuda de Generalitat . 
 presidente de Institució de les Lletres Catalanes , Manuel Castellet , ha dimitido de su cargo de presidente de Fundació de Universitat Catalana d'Estiu ( UCE ) . 
 corriente de opinión se impone entre gremio show business : actor que se precie debe debutar en escenarios West End de Londres . 
 En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a izquierda ) se muestra encantada de vida de trabajar con director Laurence Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de artista : " Es compañía maravillosa " . 
 No volvió a repetir experiencia . Cuatro presos de banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de jueces . 
 Tanto edificio , de Josep Lluís Sert , como contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en punto de visita destacado en montaña de Montjuïc . 
 éxito ha ido creciendo . 
 Van allí interesados por obra de Miró , que quieren ver diversas exposiciones y actos que se realizan allí , que valoran arquitectura de Sert , que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo . 
 No he hablado con Rosa Maria Malet , que es su excelente directora , para pedirle datos de visitantes y otros detalles . 
 Yo voy a comer allí vez cada año , para recordar , con otros amigos , a Alex Ferrer Isbert , que trabajaba para Fundació y murió tan joven . 
 Joan Miró ha sido uno de artistas catalanes con más fama internacional . Sus manchas de colores vivos , perfiladas en negro , sus símbolos , que evocan estrellas y lunas y pájaros , han sido muy imitados , pero todavía más : estilo Miró ha influido - - posiblemente como ningún otro pintor - - en formas y colores de sociedad actual . 
 Existen muchas obras cartelísticas , diseños de piezas de interiorismo , objetos de uso cotidiano que tienen , aunque sólo sea en alguno de sus detalles , estética mironiana . Lo que ocurre es que a menudo no somos conscientes de ello , y eso demuestra hasta qué punto Miró habita en nuestro mundo visual . 
 Cuando Miró , después de pasar en su juventud por expresionismo , cubismo y fauvismo , llegó a fase de signos aparentemente simples que lo hicieron tan famoso , algún escéptico decía : " ¿ Eso ? Mi hijo también lo haría " . 
 Quería decir que aquello no tenía ningún mérito . 
 Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es señal inequívoca de que artista ha conseguido éxito más difícil de todos : arte de sencillez . que engaña , pero también que perdura . 
 revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número forma en que médicos tratan enfermedades de figuras políticas prominentes , ocultándoles diagnósticos , centrándose en caso de Eva Perón . 
 profesor Barron Lerner describe cómo mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por oncólogo estadounidense , doctor George Pack . 
 Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de prensa corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen primera imagen navideña de su vida en común . 
 Tienen accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en portada de Diez Minutos gracias a que buscan hijo adoptivo en Brasil . 
 Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por calles de Río de Janeiro . 
 ¡Hola! saca en sus páginas a Jurado y Ortega Cano con sus dos hijos adoptivos . 
 Padres e hijos aparecen conjuntados en blanco y negro , vestidos para fiesta navideña . 
 niños , que en menos de mes han pasado de orfanato de Colombia a Moraleja , parecen contentos ante mantel bordado y vajilla y cristalería ribeteada de pan de oro . 
 Rocío Jurado , además , estrena nueva imagen , tal como explica en Lecturas . Aunque no lo dice , maternidad también ha rejuvenecido de modo natural o adoptivo . hija para Bombi . Hay que reconocer , sin embargo , que ejemplo de famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque sean de que no salen en revistas . ¡Hola! nos muestra a Fedra Lorente , alias Bombi , con su Alejandra , niña colombiana que ha adoptado junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconoce que pequeña Isabel ha cambiado su vida . 
 Isabel Preysler no necesita adoptar hijos , porque con tanto marido ha acumulado cinco a lo largo de su vida . 
 Tampoco tiene problemas a hora de poner a menor , Ana Boyer , de niña anuncio , posar con ella en su tradicional reportaje de Navidad para marca de azulejos que representa . 
 juego de semana consiste en encontrar siete diferencias entre boda de Cristina Tárrega con Mami Quevedo y Fernando Morientes con Victoria López . 
 trajes son tan parecidos que da que pensar en encontronazo en próximo partido que enfrente Sevilla , donde juega primer novio , con Madrid , donde ejerce segundo . 
 Sus mujeres van a aleccionar , sin duda . 
 Ricard Fisas es excepción que no responde a muchos de rasgos que conforman esa definición imperfecta de emprendedor . 
 " gusanillo de crear empresa llegó tarde , pero eso también permite saborear ahora con otra perspectiva logros grupo " , explica . 
 Sin embargo , fue esa actividad que le permitió convertirse en empresario . 
 " Durante investigaciones para desarrollo de nuevos principios activos para cosmética , dos de colaboradores consiguieron resultados espectaculares , y decidimos poner en marcha empresa " , explica . 
 asalto a mercados internacionales obligó a realizar cambio definitivo para grupo . 
 " Con tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a empresa " , asegura , junto con incorporaciones de segunda generación en empresa familiar . 
 Sus hijas copan dirección de exportación - - ventas exterior suponen más de mitad de facturación - - y gerencia . 
 Como presidente ejecutivo , Fisas considera que ha pasado a ser " copiloto de empresa " . 
 " Y siguiendo con símil , en par de años estaré ya en cabina de pasajeros , para dejar paso a nueva generación " . 
 carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo . 
 ideario de Fisas se basa en varias premisas en que se retratan algunas de singularidades de empresa familiar catalana . " Todas decisiones se toman por unanimidad o no se toman " , aunque eso pueda ralentizar tareas ejecutivas . 
 Respecto a gestión , su receta es simple : " lo bueno , repetirlo ; lo malo , corregirlo " . Y en decisiones de inversión , Fisas apuesta por " arriesgar , pero siempre asegurando retornos " . 
 Sobre su estilo de dirección , tiene claro que empresario se le reconoce " por su capacidad para crear equipos " . 
 Y , finalmente , en su empresa , prefiere a mujeres en cargos directivos : " En compañía que vende cosméticos , no podía ser de otra forma " , apostilla . 
 Vía Digital comercializará a mediados de año última generación de descodificadores , cuya principal novedad es posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán señal de TV , en formato digital . 
 Además , nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y correo electrónico . 
 " Quizá nos inclinemos hacia venta " , concedió Vignau . 
 Para entonces , a cinco días vista , programa ya tenía concertada presencia de Carmen Martínez Bordiu , que iba a defender libertad heredero de corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera . 
 " Es decisión interna " , declara portavoz de esta cadena , que disfrazó a actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió Príncipe en noche de Fuentes y Cía . 
 UE aprovechó referencia de Clinton a posibles sanciones comerciales por motivos laborales para ganar apoyo de esos países . Quince sólo defienden crear foro de trabajo permanente entre OMC y Organización Internacional de Trabajo para reforzar respeto de derechos laborales y excluye posibilidad de sanciones . 
 Esta fórmula sería aceptable para países en desarrollo , ya que no establece compromisos . 
 policía y Guardia Nacional impiden más concentraciones ante centro de congresos . 
 Seattle amaneció ayer bajo estricto control policial , tras violentos incidentes protagonizados en tarde y noche Martes ( madrugada de ayer en España ) por diversos grupos radicales que lograron bloquear apertura de conferencia ministerial de Organización Mundial de Comercio ( OMC ) . 
 Cientos de policías pertrechados con material antidisturbio pesado controlaron calles centro de ciudad , en especial amplio perímetro alrededor centro de congresos . 
 Muchos escaparates de tiendas y de centros comerciales fueron tapados con planchas de madera tras ruptura de sus lunas víspera . 
 antidisturbios impedían ayer acercarse a zona a grupos radicales , que intentaban volver a bloquear acceso a conferencia de OMC como primer día . 
 unidades policiales no vacilaron en detener a quienes desobedecían sus instrucciones de mantenerse alejados . 
 Pese dispositivo de seguridad , grupos de jóvenes , algunos disfrazados de tortugas o de otros animales , intentaron concentrarse en centro de ciudad para formar cadenas humanas . 
 No obstante , durante noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados . 
 incidentes martes fueron protagonizados por jóvenes encapuchados y equipados con máscaras antigás que rompieron escaparates de centros comerciales , incendiaron contenedores y se enfrentaron repetidamente a policía . Tras disolución de masiva y pacífica manifestación convocada por sindicatos , asociaciones ecologistas y organizaciones no gubernamentales ( ONG ) contra OMC y " mundialización de multinacionales " , Paul Schell , alcalde de Seattle , declaró a media tarde Martes estado de emergencia y decretó toque de queda en centro de ciudad . 
 " Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en entrevista televisada . 
 " Vamos a utilizar cada medio de que dispongamos y actuaremos inmediatamente contra cualquier desmán en calles " , añadió . Toque de queda vigente . 
 En principio , toque de queda y estado de emergencia se mantendrán hasta final de reunión . 
 Así , ayer , en paneles informativos de diversas vías importantes , Trànsit incluyó mensaje : " Entre todos hemos reducido accidentes . Gracias por su ayuda " . 
 A través de comunicado , Trànsit apuntó que mejora de estadísticas hay que atribuirla en especial a que conductores han asumido necesidad de adoptar actitud más prudente volante . 
 presidente dice que reducir gravamen sobre carburante impediría equilibrio presupuestario . CiU tampoco desea bajar tasas , PSOE aboga por modelo francés e IU propone rebaja selectiva . 
 presidente Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a rebaja impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar subida precio petróleo y de carburantes . 
 Gobierno confía en que países productores de petróleo de OPEP permitan abaratamiento de precios . 
 " Comprendo que a nadie le guste pagar más por gasolina y que precio barril suba , pero es lo que hay " , dijo . Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y fiscalidad más baja " y dijo que carburantes han subido menos que en demás países ( no así en porcentaje ) . 
 presidente hizo balance muy positivo de economía española , con especial referencia a buena marcha empleo , si bien admitió su preocupación por inflación . 
 Ante este problema , dijo , será " beligerante en lo que dependa Gobierno " . 
 Además , apeló a responsabilidad de empresarios sector servicios y turísticos para que reflexionen sobre " espectacular desarrollo " de sus beneficios y sus precios . ejemplo francés . En batalla de impuestos de carburantes , Aznar tiene a su favor a CiU y , en contra , a PSOE e IU . 
 portavoz Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que " actuar para rebajar precio de carburantes no debe poner en peligro objetivo déficit cero Gobierno " . 
 No obstante , añadió que en debate sobre Presupuestos Estado se estudiará si es posible bajar impuesto sin perjudicar consecución de ese objetivo . Mas restó gravedad a subida de carburantes y dijo que " escalada de precios es claramente negativa y perjudicial para algunos sectores económicos como pesca o agricultura , pero , más allá de sectores económicos , subida no es preocupante , aunque sí molesta y causante de nerviosismo entre ciudadanos por desconocimiento y incomprensión de motivos de subida " . 
 Desde PSOE , secretario de Política Económica , Jordi Sevilla , pidió Gobierno que siga ejemplo Gobierno francés y baje impuestos de carburantes . 
 Según Sevilla , ha quedado demostrado que " otros gobiernos europeos tienen mucha más sensibilidad y cintura política en este asunto " . 
 portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar rebaja selectiva de impuestos a sectores más desfavorecidos , como pesquero y agrario , pero no de forma generalizada . 
 Vicente Martínez Pujalte , PP , dijo que rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si petroleras aprovechan para subir sus beneficios . 
 jugador montenegrino transformó penalti que él mismo provocó en jugada con Milla . 
 equipo de Cúper no pudo con maldición que le mantiene sin ganar encuentro en Italia . 
 ex jugador Valencia y Real Madrid marcó único tanto partido por mediación de penalti que provocó él mismo y que permite equipo italiano destacarse en liderato Grupo B de Liga de Campeones . 
 Fiorentina sumó tres puntos en juego a pesar de que sus méritos fueron escasos y de que argentino Batistuta estuvo negado ante portería defendida por Cañizares . 
 conjunto italiano y Valencia justificaron con su juego irregular trayectoria que llevan en sus respectivos campeonatos de Liga . 
 errores en dos bandos , sin embargo , mantuvieron emoción hasta final . balón fue alocado de a otra portería y se produjeron suficientes ocasiones de gol como para que resultado no fuera tan corto . 
 bajas sancionado Mendieta , en Valencia , y lesionado Chiesa , en Fiorentina , se dejaron sentir en nivel juego . 
 Mijatovic , sin embargo , sacó a relucir de cualidades por que desde Valencia saltó a fama . jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó penalti , aunque esta vez no parece que turolense tuviera culpa de ello . alemán Markus Merk , que creyó más en representaciones teatrales de jugadores de Fiorentina que en Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó trayectoria y a punto estuvo de desviar balón con punta de dedos . 
 Además gol encajado de penalti , Héctor Cúper se encontró con contratiempo de lesión de Milla - - en menisco de su rodilla izquierda - - , producida posiblemente en misma jugada en que árbitro decidió premiar caída de Mijatovic . lesión de Milla . 
 Segunda parte fue calco de Primera . 
 desbordamiento Júcar obligó a efectuar varios rescates en Albacete . 
 En Burjassot , fuerza agua provocó derrumbe de vivienda baja que , estar deshabitada , no produjo daños personales . barranco de Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de túneles de acceso a población . 
 tromba de agua fue causa corte de algunas carreteras locales , como que une Alcàsser y Albal en comarca de l'Horta Sud y , hacia interior , que comunica Olocau y Bétera , que estuvo impracticable hasta mediodía de ayer . OTROS EFECTOS . 
 granizo acompañó a lluvia en comarcas interior . carretera entre Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y zona vinícola de Utiel-Requena , padeció efectos de piedra . 
 No obstante , asociaciones de agricultores coincidieron en que lluvias serán , en general , beneficiosas para campo , así como para reservas de riego de pantanos , Según confirmó Confederación Hidrográfica Júcar . 
 También provincia de Albacete resultó afectada por temporal . 
 río Júcar se desbordó a su paso por Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de riberas . 
 Guardia Civil rescató a algunos vecinos de sus casas . 
 Según Subdelegación Gobierno , nivel de agua río a su paso por este municipio llegó a crecer tres metros por encima de su cauce natural . PLAYAS DESIERTAS . 
 principal afectado por fuertes precipitaciones ha sido sector turístico . 
 A mediodía de ayer , Centro de Coordinación de Emergencias retiró alerta por lluvia . RAYOS Y GRANIZO EN ANDALUCÍA . 
 provincia de Almería fue más perjudicada por tormenta eléctrica pasado domingo . 
 Fue broche a partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas . 
 Si sus compañeros lo celebraban como locos , base no olvidaba a su gente , mientras lanzaba besos público . 
 Antes pitido final , y con final resuelta , ya lo hizo con camiseta en esquina campo . 
 " Se lo dedico Barça , a Catalunya , y viva Yugoslavia " , decía sin poder contener lágrimas . 
 Sasha vivió celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de Federación Española . 
 Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con mirada que traspasaba techo Palau , hacia cielo , cuando levantó Copa . 
 Era personal dedicatoria tigre de Sants para su padre , fallecido hace par de meses . 
 Luego hacía extensiva a afición . 
 " gente ha vuelto a ganar " , reconoció . 
 misma dedicatoria hacía Aíto enormemente satisfecho . 
 " Dedico este título a nuestro club , a nuestra afición , porque nos ha hecho mucho más fácil esfuerzo . Con Palau así somos equipo más potente " , explicó técnico . 
 " Hemos salido a morder desde primer minuto . Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en primer tiempo " , añadió . 
 Aíto elogió también rendimiento de segunda parte , " cuando hemos recuperado papel de favoritos " . 
 técnico explicó que era más complicado mantener ventaja , " y hemos sido capaces de aguantar presión " . 
 Su colega Pepu Hernández lamentó floja primera parte Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " . 
 Josep Lluis Núñez , mientras , asistía con amplia sonrisa a celebración de todos jugadores . 
 " He sufrido mucho , aunque lo hemos encaminado muy bien . Pero yo no lo he visto claro hasta último minuto . Ha sido pasada y quizá Palau se esté quedando pequeño " , dijo . 
 Banco de España cambiará indefinidamente pesetas por euros . 
 Existe periodo de coexistencia de monedas en que pesetas pueden cambiarse en bancos o gastarse en tiendas . 
 Tanto presidente Celta como jugador han decidido aparcar asunto hasta final de temporada . 
 Salgado ha despreciado ofertas superiores a Madrid y también Celta . Odisea en clínica para mi hijo . Pedí Cola-Cao , pero no había ; sólo galletas y mermelada , que no comió porque tenía boca hinchada . 
 final pude conseguir flan . 
 Existen militares con urticaria democrática . 
 pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente crisis tal de angustia - - sobredosis de libertad - - , que necesitan aflojar bragueta dialéctica . 
 Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , general o teniente general o etcétera , siempre desde palacio de invierno de reserva , saca pecho , mira horizonte lejano imperio y , en posición de firmes , levanta momia de debajo de piedras . Franco sale a pasear , de urticaria en urticaria , y así va calmando indigestiones que provoca Estado de derecho en determinados estómagos . Ahora le ha tocado teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar esta bella escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o hay que decir furor prostático ? ) , y en momento de iluminada nostalgia , entre elogios a Franco , ha ensalzado con entusiasmo a Millán Astray . 
 Que eso ocurriera ante jefe Estado Mayor Ejército , señor Pardo de Santayana , y nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que chicos se diviertan ? . 
 Personalmente , me ha parecido de especial significación que hombre que lanzó simpático grito de " Muera inteligencia " , sea recordado en momentos tan trágicos justamente para ilustración y inteligencia . 
 Millán Astray es uno de fascistas más desagradables , malos e iluminados que ha dado historia de España . 
 Que en democracia , y desde mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que huevo de serpiente fascismo siempre se está incubando , y que inteligencia , como libertad , es conquista permanente . Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma . 
 Estando en reserva , y coherentes , sorprende cómo además se empeñan en ser ellos reserva tronada franquismo irredento . 
 " Muera inteligencia " es grito más imbécil de historia . 
 Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a altura de tan gloriosa imbecilidad . 
 Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de competición por numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta consejo de administración . 
 " No descarto que se retire equipo de Liga . Si hay alguien que quiere que no ascendamos , le voy a poner cosas más fáciles de esta forma " , recalcó ayer España en alusión malestar existente no sólo entre rectores y profesionales club , sino también en afición recreativista por últimos arbitrajes sufridos por equipo . 
 " Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga cara de vergüenza " . 
 España no tiene miedo a que le llamen loco . 
 " Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo árbitros me ha provocado esa locura " . Frenazo independentismo en provincia canadiense . 
 primer ministro de provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , ha conseguido resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo referendo sobre independencia . 
 Como encuestas habían difundido gran expectativa de crecimiento para Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en elecciones anteriores , clima es de fracaso . Otro dato añadido adverso : no todos que votan a favor de Bouchard quieren independencia . 
 Hay segmento de población que lo quiere como primer ministro de provincia , por su condición de buen administrador , pero que en referendos sobre secesión no le respalda . 
 Durante campaña , primer ministro provincial predicó fórmula independentista , núcleo esencial de política de su partido , aunque dejó cuidadosamente abiertas puertas para seguir liderando vía pragmática de descentralización dentro de federación canadiense . Esta línea suscriben nueve provincias anglófonas , pero rechaza Ottawa . cerrazón poder federal puede generar incremento descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente llegará a crear dentro de esta legislatura condiciones ganadoras para que haya referendo sobre independencia con garantías de éxito . 
 Hoy , quedan atrás primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas . 
 Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra relación de antipatía y atracción entre viejo cascarrabias y joven enfermera que le cuida . 
 " Quería escribir novela - - dice - - que pudiera leer todo mundo , en que hubiera humor , amor , ternura , cultura y ácida crítica de este mundo , en que como dice mi protagonista falta alma " . TRAVESÍA DEL DESIERTO . 
 No es difícil vincular propio García Sánchez , que afirma ser consciente de haber pasado travesía desierto literaria en últimos años , con su amargado protagonista . 
 Destila acidez : " Cuando empecé a escribir había menos liviandad , menos amiguismo " . " A mí me han hecho grandes elogios y me han insultado . críticas , totalmente azarosas , afectan a escritores porque son primer contacto que tenemos con realidad " . 
 ¿ Falta alma por tanto en ese resbaladizo terreno ? . García Sánchez se pone filosófico y sitúa debate en tiempos clásicos . 
 Si Demócrito dirige su humor hacia demás , a costa de otros , Heráclito piensa en instante que huye y se angustia . 
 autor se siente heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito . 
 Y mientras busca editor a altura de sus retos , director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar cine otros , antigua novela de terror autor que , por causas evidentes , cambiará su título por de Nos miran . 
 Hace años se difundió noticia desde Buenos Aires que daba cuenta de suceso curioso . ciudadano cayó a socavón cuando paseaba en zona de Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono móvil . 
 Cuando pudieron rescatar accidentado descubrieron con cierta sorpresa que telefonino destripado que yacía junto a él en fondo hoyo estaba vacío , era de pega . 
 Hoy es más difícil que pase algo así porque posesión aparato ya no es sinónimo de distinción . 
 Como mucho , pone en evidencia que su poseedor es persona ocupada y , en ocasiones , mal educada . 
 A medida que precios de terminales y servicio se han abaratado , extensión de su uso ha tenido crecimiento exponencial , sobre todo en . 
 Alguien debería estudiar fenómeno , que es ampliable a otros casos de asimilación popular de adelantos tecnológicos que aquí han tenido adaptación más rápida que en mayoría . 
 Países como Alemania o Estados Unidos , más modernizados desde todos puntos de vista , han tardado más que nosotros en adaptarse a tarjeta de crédito o cajero automático . 
 Y final lo han hecho con adhesión más limitada , más contenida . 
 Es posible que sea posibilidad de aumentar libertad de movimientos o de acentuar individualidad de ciudadanos que ofrecen estos inventos lo que hace tan deseados . 
 menos , ésa es orientación que publicistas de marcas que se disputan mercado español dan a sus campañas . 
 Maragall lanza su campaña en internet . 
 EL CANDIDATO socialista cuenta desde ayer con nueva web ( www.araMaragall.com ) y boletín de campaña , que será repartido en gira por Catalunya que ayer inició en Lleida . 
 Lunes , PSC empezará a colocar pancartas también con eslogan Ara , Maragall . 
 ICV abre programa a participación . 
 Sin embargo , beatificación papa bueno ha tenido que esperar tres décadas . 
 último postulador de causa , Luca de Rosa , ha reconocido que , aunque causa de beatificación no llegó a detenerse , ha estado plagada de tiempos muertos . 
 Primero fue Pablo VI que quiso dotar proceso canónico de todas garantías para evitar que , desde sector más conservador de curia , se le acusará de favorecer a su antecesor . 
 Después , Juan Pablo II no mostró ninguna prisa por glorificar promotor Concilio Vaticano II . 
 Después de largas conversaciones y gran presión política país , entusiasmado con organización torneo , CSF se decantó por suspensión torneo y mantenimiento de sede . 
 decisión dejó satisfechos a colombianos , especialmente presidente país , Andrés Pastrana , que había asegurado que celebración torneo en su país " no estaba en discusión " . 
 presidente de federación colombiana , Alvaro Fina , se declaró " contento y feliz " porque Colombia " no va a perder finalmente acontecimiento por que tanto ha luchado " . 
 " No esperaba que victoria fuera tan grande " , comentó sorprendido propio McCain , cuyo desafío a ortodoxia partido republicano agradó particularmente a correosos votantes de Nueva Hampshire , famosos por su apoyo a candidatos que se salen de lo marcado por dos grandes partidos . 
 " Es hora de que partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo ex presidente Bush , es candidato preferido de republicanos . 
 En cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo pugna más agresiva en catarata de primarias que se sucederán en próximas cinco semanas . 
 En carrera demócrata , simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban sondeos , fue ya derrota para vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton . 
 Precisamente estrategia de Bradley para minar a su rival fue esgrimir espectro actual presidente , cuestionando honestidad de su delfín en temas como reforma de ley de financiación electoral y aborto . Estrategia agresiva analistas adelantaron que Gore pudo haberse resentido de agresividad exhibida por Bradley durante fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron aumento de escaramuzas entre ambos en próximas contiendas . 
 ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente sector de distribución . 
 Piqué , que inauguró segundo encuentro de Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a empresas sector a que inviertan en exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión " importante capacidad de financiación sólo asumible con cierto tamaño " . 
 ministro instó a fabricantes a mejorar calidad de servicios que rodean a productos , como " casi única alternativa " para aumentar ventas , en mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de demanda interior cada vez menores . 
 secretario general de FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través crecimiento y de mayor dimensión se puede hacer frente a " enfermedad francesa " de concentración , que se ha visto agravada recientemente con fusión de grupos Carrefour y Promodès . 
 asturiano Yago Lamela le ha salido otro rival de consideración cara Mundial de Sevilla . 
 juzgar a dictador no se interviene contra persona o país concretos , sino contra quien ha despreciado valores que nos atañen a todos . 
 derecho a vida y dignidad es universal . 
 cuestión planteada por encausamiento general chileno Augusto Pinochet va más allá de persona o país que se trata en este caso concreto . 
 Lo que está en juego en realidad es responsabilidad internacional de dirigentes políticos cuando en ejercicio de su cargo han violado principios contenidos en Declaración Universal de Derechos Humanos . 
 discusión , más allá de fronteras concretas de países , debe centrarse en responsabilidad en que incurren regímenes no democráticos . 
 Desafortunadamente , de cosas más comunes hoy en día es incoherencia discurso político . De lado se habla de economía global , de derecho a injerencia , de solidaridad internacional , de toda serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en relativización de soberanía nacional . No sin razón , puesto que en numerosos aspectos se pueden comprobar cómo desmanes o errores de u otros terminan por afectar a todos . 
 globalización de economía es claro ejemplo de cómo estados tienen especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante organismos económicos internacionales que fiscalizan gestión que en principio correspondería exclusivamente a esfera de soberanía nacional . 
 Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge incoherencia , enfoques siempre habían sido opuestos de globalización , en base sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es forma de definir soberanía nacional . 
 práctica nos demuestra que realidad es totalmente distinta : si pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " . En regímenes autocráticos , son pueblos que sufren destinos que les imponen sus dirigentes , y salvo raras excepciones , dictadores son inmunes a castigos de comunidad internacional . Así por ejemplo , rara vez embargos internacionales acaban con regímenes autoritarios y clase dirigente en esos regímenes no suele sufrir consecuencias de embargos . Además , en muy escasas ocasiones dictadores son juzgados por sus pueblos . 
 Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que eventualidad se aproxima más a milagro que a posibilidad . 
 Si entramos en lógica implacable de globalización mundo en todas esferas , y si política de cada país debe tener forzosamente en cuenta interdependencia de estados con otros , es igualmente lógico que se respete universalidad de derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de economía , tecnología , sociedad ... . Intervenir en política interna de Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir puerta a intervención ilimitada y , en consecuencia , justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses . 
 Pero intervenir ante realidad de hechos va con esencia misma respeto a vida e integridad de personas . No es que se juzgue a persona concreta de país concreto , sino que se debe juzgar comportamiento de desprecio hacia valores que nos atañen a todos , porque nadie , esté donde esté , puede sentirse abrigo de arbitrariedad , ni hay razón política , económica o social que esté por encima derecho a vida y a dignidad . derechos humanos se respetan o se ignoran . 
 No se puede admitir su respeto relativo porque ni tortura ni muerte son relativas . Superior concepto de soberanía nacional , y precisamente por universalización mundo actual , está derecho humano a ser respetado y en estricto respeto de ese derecho comienza necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen , en aras de arcanos principios salvadores , en desprecio absoluto de dignidad humana . 
 compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , espectáculo multidisciplinar . 
 payasos , acróbatas y malabaristas de compañía Galindos inauguran mañana , a partir de seis de tarde , temporada de circo Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , show multidisciplinar . 
 Desde mañana y durante próximos tres meses , todos fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores . circo Poble Espanyol no es tradicional , sino circo contemporáneo que utiliza todas artes escénicas para creación artística y no incluye números con animales . Nuevos objetivos . 
 Jordi Cumellas es nuevo programador de sala que ahora gestiona Col.legi Teatre en lugar Poble Espanyol . 
 Su intención es convertir Carpa en " lugar polivalente " , que abarque no sólo disciplinas clásicas circenses sino también piezas de teatro , títeres , danza , cabaret y música . 
 Esta temporada contará con más funciones que en anterior . 
 oferta no se concentrará en público familiar , como hasta ahora . 
 " programación será sólo punta iceberg , ya que este será espacio para investigación teatral y circense " , explica Cumellas . 
 Además de Galindos , de octubre a diciembre actuarán compañías Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marionetas ) , Companyia Marco y Polo ( circo y payasos ) , Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , Capsa Màgica ( magia ) y nueva Companyia de Pallassos Fragille que debutará con Trastos . 
 Pero intención de nuevos programadores de Carpa es abrir escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuestas . 
 Casi todos expertos que han analizado sistemáticamente contenido de libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que Real Academia de Historia se equivocó asegurar que comunidades autónomas tergiversan pasado y silencian concepto de España . 
 mayoría de manuales desarrolla pasado común . 
 informe de Real Academia de Historia hecho público esta semana acusó a comunidades autónomas , en particular a Catalunya , País Vasco y Galicia , de " tergiversar " enseñanza de esta disciplina , y convertirla en " historia local , discontinua y particularista " . 
 mayor proporción de temas relativos a toda España frente a específicos de cada territorio , ecuanimidad con que se explica fenómeno nacionalista junto a hechos históricos comunes , y énfasis con que Constitución y correspondientes estatutos de autonomía son presentados como pilares régimen democrático desmienten , según Prats , ejes centrales informe de academia . 
 " libros de texto que no respetan visión neutra y sensata de historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina . 
 academia lamenta , en cuarto epígrafe informe , " impresión de que vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales " , pese a criterios comunes y mínimos dictados por Ministerio de Educación . 
 Este manual , que existe correspondiente versión en euskera , incluye amplio bloque donde se tratan extensamente " raíces históricas " que academia asegura no encontrar en libros de texto . 
 fabulosa herencia de Carlos V , monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican herencia territorial primer monarca de Casa de Austria , " que tenía en España su núcleo de poder " ; defensa de unidad católica y de " hegemonía de España " llevada a cabo por su hijo Felipe II , y " epopeya americana " que supuso colonización de Indias . 
 condición de astro absoluto de mayoría de argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en política y asegurar que su país está inmerso en " salvajismo político increíble " , y que dirigentes " siguen teniendo misma soberbia de antes " . 
 Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en grado más amargo posible . ¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando país puede ayudarse a su población ? . 
 ¿ Ese alguien tendrá después desfachatez , en otras situaciones , de " condenar violencia , venga de donde venga " o afirmar que " fin no justifica medios " ? . En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra guerra y limpiezas étnicas " vengan de donde vengan " . 
 Y creemos que nuestro resultado , nuestra paz , será más justa y democrática que que se alcance mediante destrucción y muerte . 
 presidente Gobierno , José María Aznar , y su esposa , Ana Botella , celebraron fin de semana sus bodas de plata en Madeira - - donde pasaron su luna de miel - - en visita privada junto primer ministro portugués , Antonio Guterres , y su familia ( en foto ) . 
 Antiguamente , quiero decir , hace tres días , jefes de gobierno de derechas asustaban a gente gritando : " ¡ Qué vienen comunistas ! " . Don José María Aznar debió oler a azufre en pasillos Congreso mientras en de sus salas se reunían Joaquín Almunia y Paco Frutos , con sus equipos de " rojazos " , para llegar a pacto . presidente en funciones salía entonces ( antiguamente quiero decir ) en televisión y hablaba de " gobierno socialcomunista " y , después de anunciarnos peores males si tal cosa salía adelante , nos tranquilizaba diciendo que " por fortuna hay más centristas que comunistas " . 
 Lo que él pretendía era asustar a gente de centro para que conjurara ese gran peligro y votara PP . 
 Lo que quizá no calculó bien fue que , de paso , asustaba a gente de izquierda y de centroizquierda , que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a españoles con semejantes fantasmas . 
 Modernamente , quiero decir , desde pasado Lunes , señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó Muro , ha dejado de buscar rabo demonio por debajo de puertas . 
 Fuentes médicas señalaron que presencia senador desaforado se debía " posiblemente a control de rutina " . 
 Pinochet padece de diabetes e hipertensión . 
 Diferencias en proporciones de personajes o elementos contemporáneos que se cuelan en plano son algunos de errores de señor de anillos . inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en carro , pipa mago aparece y desaparece . 
 En escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , segunda de frutas lleva etiqueta como si hubieran comprado en supermercado . 
 Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en campo con espantapájaros se ve fondo pasar coche de derecha a izquierda . expedición de comunidad anillo anda por montaña nevada pero , sorprendentemente , no se ven en nieve huellas de pasos que debían haber dado anteriormente . 
 Es efecto especial que se les olvidó . proporciones de pequeños hobbits y altísimo Gandalf con respecto resto de personajes y decorados cambian constantemente o están mal calculadas . ejemplo : cuando Frodo se está recuperando en Rivendell , se apoya en barandilla y mira ciudad . 
 barandilla le llega por cintura . 
 Teniendo en cuenta su escasa estatura y tamaño de habitantes de localidad debería estar por encima de su cabeza . Tras pelea en cueva trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acude en auxilio de Frodo , que está herido , y aparta grandes piedras , que se tambalean demostrando claramente que pesan muy poco y no son , en consecuencia , reales . protagonistas pasan frente a dos estatuas gigantescas y figuras levantan sus brazos izquierdos . En siguiente toma , cuando ya han dejado atrás , estatua tiene levantado brazo izquierdo y otra , derecho . 
 cantautor Joan Manuel Serrat animó ayer , tras recibir premio por su defensa constante de naturaleza , a no someter medio natural a criterios económicos convencionales . 
 " rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó artista Poble Sec . 
 Serrat recibió premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de Asociación de Profesionales Forestales de España . 
 Tras dedicar diversas críticas a políticos , invitó a pasar de palabras a hechos en todo aquello vinculado con medio ambiente . 
 asociaciones de mujeres reivindican creación de fondo por parte Estado para que , en caso de impago , Administración les asegure cobro y se lo exija luego EX cónyuge obligado a hacer pago . 
 Piden liquidación de bienes gananciales en mismo momento de separación y desaparición de pensión compensatoria o mantenerla máximo de dos años . 
 Toda oposición reclama que presente su proyecto antes de enero , lo que Mas consideró " imposible " . 
 Así se lo explicó líder de oposición , Pasqual Maragall . 
 Además , exportaciones , que se ralentizaron , recuperarán mayor dinamismo industrial . 
 Destacó que sanidad , enseñanza y protección a familia serán prioritarias . 
 Previamente a su emisión en público , vídeo fue revisado , entre otros , por Manuel Valls , portavoz primer ministro francés , Lionel Jospin , y diputado socialista Jacques Guyard . 
 suceso se produjo durante altercado con tres policías que reprochaban a víctima que no les cediera paso con su coche en cruce y que no llevara todos papeles vehículo . 
 hechos ocurrieron a cuatro de madrugada domingo , cuando Khammal , que conducía coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a boda . 
 Según versión de agredida , ella no cedió paso a policías porque le pareció que coche patrulla estaba detenido . Después de amonestar a conductora , agente investigado le pidió a Khammal papeles , y ésta reconoció que tenía en su casa . 
 Durante discusión , policía agredió a mujer , mientras sus compañeros de patrulla trataban de contenerlo . 
 Después llegaron otros nueve coches policiales . 
 policía presentó contra ella denuncia por insultos . 
 fiscal consideró ayer , después de haber visto imágenes vídeo , que se trató de " intervención desproporcionada " . Khamman presentó denuncia contra agente y prestó declaración ante Inspección General de Policía Nacional . 
 agredida consideró que tiene " suerte " , porque , " sin esta grabación , habría sido declarada culpable por insultar a agente " . 
 nuevo secretario general Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer pies en tierra a compromisarios que durante casi tres días han vivido euforia de su primer congreso como partido en Gobierno . dirigente conservador opinó que socialistas murieron de éxito , y recordó que hoy están en oposición . 
 De esa experiencia extrajo lección : " Nunca podemos dejarnos adormecer por triunfalismo y autocomplacencia " . Arenas , en su primer discurso como nuevo número dos partido , vinculó su futuro político de José María Aznar y ensalzó trabajo de su antecesor , Francisco Alvarez-Cascos , cuya " entrega e inteligencia serán muy difíciles de igualar " . 
 centro , según nuevo secretario general , debe notarse no solo en políticas , sino también en " actitudes , talantes y en formas de ser y estar en vida política " . número dos PP se presentó como persona con profunda vocación política y pidió ayuda a todos desde " sincera modestia " para cumplir con su tarea . 
 Su objetivo inmediato será viajar este miércoles País Vasco como respaldo a militantes más allá de solidaridad por ser objetivo de violentos . 
 Arenas dijo que elecciones municipales de Junio son " prioridad " partido en Euskadi , por lo que hizo llamamiento a toda organización para " no fallar " . 
 Pero ayer , ante auditorio , no pudo evitar referencia a su tierra natal y cuna política . 
 " Nunca me iré de Andalucía - - dijo - - porque es para mí proyecto " . 
 Para consolidar organización con vocación de gobierno , Arenas se dirigió a sectores concretos de sociedad como mujeres y pensionistas , esenciales para lograr mayorías parlamentarias . Destacó empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y criticó PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a mujer a presidencia Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre . 
 A jubilados les dijo : " Nunca les pediremos voto a cambio de pensión " . 
 nuevo secretario general no se olvidó de ataques PSOE , que arrancaron aplausos auditorio . 
 Arenas ironizó sobre comentarios críticos de socialistas sobre falta de liderazgo PP . " Respetamos a que están contentos en división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó , y les pidió que respetaran PP , " fuerte , unido y cohesionado " . Comenzó y terminó su discurso dando gracias reiteradamente a muchos , pero especialmente a Aznar . 
 " Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " . Poco después , presidente PP le eximió de deuda , pero le indicó por qué había sido elegido : " No tienes que devolverme nada . Estás ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . No debes olvidar tu lealtad partido , proyecto y país " . 
 directivos a que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que nombramiento de cuatro nuevos vocales de junta por parte presidente blanco , así como reorganización de directiva , " no tiene ningún sentido " . 
 Sanz dio aún más poderes a Juan Onieva , a quien nombró vicepresidente primero , además de económico . No sólo eso . Jaime Ussía será vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupará vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez será nuevo secretario de junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado serán vocales . Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en de contador . Tras nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar club y no es momento " , y aseguró : " En Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " . 
 Cucharada a cucharada , chaval asimila consomé o sopicaldo día junto a paradójica educación familiar . 
 pater familias se está desahogando contra compañeros y vecinos , emigrantes y minorías , contra " esos " , que son culpables de " todo " . 
 Es hora caldo de frustraciones y odios que pequeño aprende en familia , acorde eso sí , con grupo social que pertenece . Hay lavados de cerebro con humildes sopas de sobre y otros servidos con ricos caldos de pollastre amb galets . 
 Después , en barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en de clase media , chicos difíciles y en partes altas de ciudades serán neonazis que destrozan cabeza a inmigrante o mendigo utilizando esnob bate de béisbol . 
 " ¿ Cómo ha podido salir así en familia tan pacífica ? " . 
 ministro Interior francés , Jean-Pierre Chevènement , ha provocado escándalo acusar a sacrosanta institución . 
 Se ha equivocado proponer castigar a padres con pérdida de ayudas familiares según destrozos ciudadanos de sus hijos . 
 Es golpear sólo a grupo y más débil . 
 Pero democracia tiene que buscar causa a violencia gratuita juvenil , anárquica o xenófoba . ¡ Atención veneno mental de hora de sopa ! . evangélicos españoles aplauden diálogo con Vaticano pero rechazan integración . 
 Juan Pablo II asegura que firma de Augsburgo es " piedra miliar " en camino de unión Barcelona Roma . 
 Ha levantado excomunión a Lutero . 
 Pero protestantes españoles manifestaron ayer sus reservas sobre acercamiento entre Vaticano y Iglesia luterana ratificado en Augsburgo domingo . 
 Sin embargo , aun recelando Papa , recalcan necesidad de mayor diálogo - - " que no unidad " - - que ponga fin a agria disputa doctrinal que ha durado casi cinco siglos . 
 Juan Pablo II , desde balcón vaticano de plaza de San Pedro , destacó importancia acuerdo : " Pone fin a de principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " doctrina de fe " . 
 Pero Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que acuerdo firmado en Augsburgo " es piedra miliar en no fácil camino de recomposición de plena unidad entre cristianos " . 
 Papa subrayó también durante rezo Angelus que acercamiento se haya sellado " en misma ciudad donde fue escrita página decisiva de Reforma luterana " . 
 Fue en Augsburgo donde Lutero conoció bula papal que le excomulgó . 
 Mientras católicos aseguraban que para llegar cielo eran necesarias buenas obras , Lutero afirmó que salvación se podía lograr mediante fe y diálogo con Divinidad , sin intervención de intermediarios eclesiásticos . católicos , satisfechos . 
 Mientras protestantes desconfían , reacción entre católicos ha sido positiva . 
 presidente de Conferencia Episcopal Alemana , obispo Karl Lehman , calificó declaración de " histórica " y , según teólogo Joachim Track , " marca paso hacia relaciones entre ambas comunidades " , informa Gonzalo Cáceres . 
 obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " equivale a apretón de manos entre Papa y Lutero " . 
 responsable policial de Mossos d'Esquadra en Ponent , Joan Martínez Roma , admitió ayer que " fue error no avisar a Guardia Civil " cuando Jueves por noche tuvieron cortado centro de Lleida durante cinco horas en espera de que llegaran sus artificieros para comprobar maletín sospechoso . 
 " No pensaba que artificieros tardarían tanto " , añadió . 
 Asegura que en adelante coordinación no volverá a fallar . 
 larga espera causó gran atasco y impaciencia de vecinos que vieron entorpecido tráfico . 
 final resultó que maletín estaba vacío . 
 Ni Guardia Civil ni Policía Nacional fueron informados de alarma . 
 Cuatro grandes grúas y dos trenes taller , capacitados para reparar y reponer infraestructuras , trabajaron ayer en Torredembarra con objetivo de que próximo Jueves vías puedan recuperar servicio . Ya se han retirado cuatro de seis vagones Catalunya Express y tres y cabeza tractora Euromed . 
 " Estamos cumpliendo previsiones " , señalaron fuentes de compañía . 
 operarios de Renfe y empresas subcontratadas aprovechan que unidades son apartadas para instalar nuevos raíles . 
 retrasos oscilaron entre y dos horas . 
 Tres se hallan muy graves . 
 médicos se mostraban ayer preocupados por evolución de uno de heridos , atendido en unidad de cuidados intensivos Hospital Joan XXIII de Tarragona . 
 Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es primer procesado en EEUU en relación con atentados . 
 A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , madre encausado , Aicha Uafi , siguió sesión . 
 " En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía sudadera verde con palabra prisionero en espalda . procesado permaneció de pie pocos minutos que duró trámite y no llevaba esposas . 
 A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con escueto " sí " . HASTA OCTUBRE . 
 defensa , en que participa francés François Roux , contratado por madre procesado , hizo constar que considera insuficiente tiempo para preparar causa , que obliga a traducir árabe gran cantidad de documentos , citar a testigos que residen en diferentes países e investigar en Francia , Gran Bretaña , Alemania y España . 
 proximidad primer aniversario de atentados también fue considerado por abogados dato contrario a intereses de su cliente . 
 sindicatos preparan movilizaciones contra plan , que apenas afecta a España . 
 dirección de compañía explicó que su intención es " negociar con representantes sindicales locales , conforme a legislación en vigor en cada país " , para reducir " máximo posible consecuencias sociales " de despidos . 
 plan de ajuste es única salida posible , según dirección de ABB Alstom Power , a sobrecapacidad , precios a baja y a concentración de producción en Europa cuando mercados están fuera continente . 
 representante sindicato alemán IG Metall , Albrecht Kotitschke , dijo que " será difícil encontrar denominador común " para negociaciones europeas de plan social , debido a " diferencias de legislación " . delegada francesa Francine Blanche , de CGT , se mostró determinada a hacer frente a " multinacional con única estrategia de obtener beneficios " , y advirtió de que si presidente de compañía " quiere guerra , tendrá " . 
 CGT estudia presentación de recurso judicial contra plan de ABB Alstom Power considerar que compañía no ha respetado obligación de informar con antelación a trabajadores . Se votaba ponencia señor Rato España en mundo global y sola cartulina se alzó con no . 
 En congreso de tanta unanimidad , compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de ponencia señor Rato es pieza de considerable valor . 
 Si es que no se hizo lío con cartulinas y sabía de verdad lo que votaba , conviene que le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde . 
 Si dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado . 
 discrepancia dentro de orden es lujo de partidos que intentan convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades . 
 Rompen monotonía de militancia clónica , hecha a imagen y semejanza líder . 
 Si a izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos partidos de derecha , aunque se reconviertan centro , ha de haber obrero , discrepante y , a poder ser , negro . 
 Son adorno difícil de alcanzar . 
 Cuando se consigue , dirección queda muy acreditada . 
 Que nadie crea que en PP siguen prietas filas . 
 Ahí está discrepante señor superministro de cosa económica , que pueden exhibir en público . Su nombre no ha trascendido y seguramente ahora hay mucha curiosidad en propias filas PP por conocer a tipo tan original y de tanto valor . " Aquí , ministra de Medio Ambiente , aquí , discrepante " . Seguro que señor Rato se muere de ganas de abrazarle , si es que no lo ha hecho ya . 
 nota aparentemente discordante hace más creíble ahora viaje centro . 
 Significa que ha sido operación muy preparada . unanimidades ya no están bien vistas en partidos políticos y en nombre respeto , que ha de imperar siempre en democracia , conviene que minorías estén representadas . 
 Es papel que le toca desempeñar discrepante , que señor Aznar habrá dado ya gracias . 
 De momento , ya se están probando dos de cámaras . 
 Joan Delort aseguró ayer que intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas cámaras . 
 " No quiero cazar a nadie para poner multa . Quiero que gente respete velocidad . Es nuestra única intención " , dijo . 
 Y adelantó de carreteras que contará con cámara : autovía de Castelldefels . 
 escritor israelí Amos Oz , partidario establecimiento de Estado palestino independiente , considera que palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de islam fanático " . 
 " Debemos luchar con todas nuestras fuerzas " , asegura , contra " esta segunda forma de guerra " . EL JURADO , presidido por Miguel García Posada , concedió premio de novela a Juan Marsé por Rabos de lagartija y de poesía a Antonio Cabrera por En estación perpetua . 
 En catalán , galardón fue para Baltasar Porcel por cor porc senglar y Jaume Pont por Llibre de frontera . En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria . 
 Tau Cerámica de Vitoria pide paso . 
 equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse , de forma definitiva , de Barça y Madrid como dos grandes baloncesto español . 
 Ayer en Valencia consiguió resarcirse con título de Copa , segundo de su historia , de amarga decepción que vivió pasado año en final de Liga ACB ante TDK . 
 equipo de Sergio Scariolo , además , hizo demostración de carácter ante Caja San Fernando . 
 Cuando mejor pintaban cosas para sevillanos , Tau pasó por encima de su rival como apisonadora . 
 final se planteó como combate de resistencia . 
 En competición que obliga a ganar tres partidos en cuatro días , estaba claro que saldría ganador equipo con mayores recursos , físicos y tácticos . 
 Caja San Fernando pareció en buen camino para lograr su primer título . 
 Era marcador ideal para equipo que sabe administrar sus rentas bajo batuta de Andre Turner , como había demostrado en semifinal ante Barcelona . 
 Pero Tau no estaba dispuesto a tirar toalla . 
 Empezó a defender con saña . 
 Poco a poco minó moral de su rival . Rusconi , bregado en mil batallas en Liga italiana , se hizo dueño de canasta sevillana , y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante . 
 En esa racha inspirada de vitorianos , Caja San Fernando apareció como juguete roto , sin capacidad de respuesta . momentánea lesión de Turner dejó equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minutos . 
 baja de Salva Díez , lesionado ante Barça , agravó aún más problema . 
 Cuando volvió Turner , quedaba tiempo para remontada . 
 Pero lo que no tenía ya Caja San Fernando era confianza . 
 golpe Tau había sido demoledor . Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , otro líder equipo , se veía impotente tras descanso ante Anthony Bonner , rocoso pívot forjado en escuela de Knicks que dota Tau de terrible fuerza bajo canasta . 
 En año de revitalización baloncesto español , con quinto puesto de selección en Mundobasket , final entre Tau y Caja San Fernando frenó esta euforia . Entre diez titulares que iniciaron partido sólo había jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y campeón es equipo que más partido saca a posibilidad de fichar comunitarios . 
 Eso sí , Jordi Millera , barcelonés formado en Bosco Horta y en Granollers a sombra de Joan Creus , recogió Copa como capitán Tau . 
 gran banca ha sido muy activa implantar sus actividades otro lado Atlántico . 
 BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de región . En México , BBVA ha incorporado Bancomer , y BSCH , Serfin . 
 Ambas adquisiciones tuvieron coste elevado . 
 Sin embargo , beneficios aportados , más generados en resto de región , han contribuido notablemente a cumplir sus previsiones . 
 " Cuando necesitan plusvalías , venden alguno de sus activos y cumplen sus previsiones " , señala analista . efectos de medidas liberalizadoras . 
 ' botiguers ' recuerdan que Aznar nunca habló de libertad de horarios . 
 CCC y Pimecsefes felicitan a CiU por votar en contra de medida . 
 PSC quiere que Govern recurra decreto ante Tribunal Constitucional . 
 Representantes de asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido " traicionados y defraudados " por Gobierno PP tras nueva regulación de horarios comerciales . 
 " PP ha carecido de sensibilidad comercial " , afirmó ayer vicepresidente de comercio de patronal Pimecsefes , Jaume Villa . Tanto Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitaron a CiU por su voto en contra de medida - - " en momento difícil , porque necesitan votos PP en Catalunya " - - , y situaron todas sus esperanzas en recurso de inconstitucionalidad que estudia Generalitat . 
 Además , confían en compromiso asumido por conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar decreto en Catalunya de manera más beneficiosa para pequeño comercio , concentrando en agosto nuevas aperturas de festivos . 
 " Preferimos que suban IAE " representante de Pimecsefes declaró a Efe : " Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como rebaja IAE , pero nunca habló de horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban IAE , pero no que nos cambien actual sistema de horarios " . 
 nueva regulación fue aprobada , Jueves , en Congreso de Diputados , con votos de PP , CC y PNV . 
 En contra votó CiU , PSOE , IU y Grupo Mixto . 
 conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como liberalización de sectores energéticos . 
 ejecutiva PSC anunció que pedirá a Generalitat que presente recurso ante Tribunal Constitucional contra decretos de liberalización de horarios comerciales y suelo . 
 En Madrid , Mesa Comercio se reunirá Martes para acordar medidas de protesta . 
 pasajeros metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar . conductor se había quedado en tierra y alarma cundió entre usuarios . final , uno de ellos consiguió accionar freno de emergencia y puso fin a pesadilla . convoy metro de Madrid recorre tres estaciones sin chófer , que olvidó desactivar palanca de conducción . Igual que en película . 
 convoy metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo . 
 madrugada pasado domingo , conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba . 
 tren siguió su camino sin nadie que lo guiara . 
 " Nos empezamos a poner muy nerviosos cuando nos dimos cuenta de que aquello no paraba y de que no había conductor " , relató ayer indignado pasajero . 
 versión de dirección metro es bastante más suave . Según explicó director de operaciones , Aurelio Rojo , " en ningún momento hubo riesgo para pasajeros , porque sistema de supervisión metro funcionó a perfección " . 
 De momento , conductor prestó ayer declaración ante policía , por estar acusado de imprudencia . 
 Hongkong Shanghai Banking Corporation ( HSBC ) , vinculado caso Gescartera , anunció ayer relevo como máximos responsables de sus dos filiales en España de Jaime Galobart y Salvador Pastor , cuyas funciones estarán a partir de ahora controladas por tercer hombre de confianza de matriz banco . 
 entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para cargo de presidente HSBC en España , después de que banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con desaparición dinero de Gescartera y con crédito a familia vicepresidente Gobierno Rodrigo Rato . 
 Fuentes HSBC negaron ayer que reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con caso Gescartera : " creación de nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse en España desde hace meses " . NUEVA ESTRUCTURA . 
 mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose , respectivamente , de banca corporativa y personal y de banca de inversión , aunque estarán sometidos a dirección de Atkins . 
 decisión se tomó en reunión entre representantes de CPBC , de Agencia Tributaria y Banco de España . 
 En dicho encuentro , banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación titular en sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por ley . 
 Pese a ello , Folgado explicó que " ante existencia de indicios " de que titular real de cuentas " pudiera no coincidir con titular identificado " , se había decidido enviar toda información Banco de España a CPBC para que investigue . 
 En sesión de ayer de control Gobierno en Congreso , diputado socialista Germá Bel reprochó a Rato que Banco de España no haya detectado aún nombre de clientes de cuentas . 
 " Es increíble que Gobierno ignore , por ejemplo , si hay terroristas detrás de esas cuentas " , aseguró . 
 juez reprocha falta de atención conductor , que retira año carnet . 
 simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que conductor ha sido condenado por falta de imprudencia leve , después de que Audiencia de Barcelona desestimara recurso fiscal , que insistió en que atropello mortal debía ser considerado delito de homicidio por imprudencia . 
 magistrada descarta que accidente se produjera por cualquier otra causa " que no fuera descontrol vehículo " . 
 sentencia señala también que no existió ningún fallo mecánico en coche susceptible de haber provocado trágico suceso . Polémica por anuncio . 
 accidente originó agria polémica , después de que juez de guardia Ramon Gomis , que practicó levantamiento cadáver de niña , atribuyera atropello a despiste conductor producido por sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en escaparate desaparecido restaurante Fashion Café . 
 Esta hipótesis quedó después descartada . 
 sentencia reprocha acusado su falta de cuidado volante . 
 fallo añade que conductor debe ser " garante riesgo emprendido , exigiéndosele anticipación instante , en parámetros denominado hombre medio " . juez Suárez entiende que " tal anticipación no fue prevista " por acusado cuando se iba a incorporar paseo de Gràcia , ya que " no adoptó medidas de atención exigibles " , lo que " determinó que perdiera control de su vehículo " , atropellando a continuación a tres menores que se dirigían a escuela . 
 fiscal siempre calificó hechos como delito de homicidio con imprudencia , que prevé penas de uno a cuatro años de prisión , y otros dos delitos de lesiones . 
 tesis de acusación pública fue desestimada tanto por juez instructor como por Audiencia de Barcelona , que ordenaron que caso fuese juzgado por falta de imprudencia leve con resultado de muerte y lesiones . 
 instructor y Audiencia consideraron que en suceso confluyeron cúmulo de circunstancias negativas . Además de distracción conductor , coche , en lugar de frenar , aceleró , se reventó rueda vehículo y dirección de éste resultó afectada . 
 anteriores circunstancias hicieron descartar que conductor incurriera en conducta temeraria . 
 Tres monitores más declararán próxima semana como testigos en causa abierta por muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron pasado Lunes en riera de Merlès ( Osona ) . 
 Hasta momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , profesor de gimnasia y dueño de casa de colonias Curtius . 
 juez está a espera de tomar estas declaraciones para citar a declarar a responsables colegio Badalonès , donde estudiaban pequeños . 
 problemas de este programita de nostra - - sépalo PP - - no son de ciscarse o no ciscarse . 
 alcalde de Sant Cugat justifica tala . 
 Tuvo muerte que todos soñamos : mientras dormía . 
 hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y labios finos resaltados por discreto carmín , fue más querida de Windsor , abuela en que Carlos , malo de decadente monarquía británica , buscó apoyo que quizá no obtuvo de su madre . 
 Murió , sin duda , dolor de enterrar a hija y ver cómo monarquía que representaba se desmoronaba . 
 Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades reina que estuvo frente país cuando horror nazi sacudía Europa . 
 Ha muerto , quizá , último símbolo de dignidad monárquica Reino Unido . 
 Telefónica presentó ayer su candidatura para concurso de telefonía móvil de tercera generación UMTS en Suecia , de mano operador finlandés Sonera y fondo de inversión sueco Industri Kapital . 
 empresa prevé abrir varias tiendas más pequeñas repartidas por ciudad . 
 " Dejar Rambla será doloroso desde punto de vista sentimental , porque formamos parte de ella , y casi de ciudad " , reconoce Alberto Theilaker , consejero delegado de empresa . 
 operación , sin embargo , puede no tener futuro por ser demasiado cara . 
 grupos satánicos españoles utilizan cada vez más Internet para difundir sus ideales . 
 En Red existen páginas en castellano abiertas por miembros de estas sectas o por mismas hermandades . 
 Este es uno de mensajes que se lee en uno de esos tableros . También hay escritos de personas de Barcelona , Girona y otros lugares de España . 
 de webs más visitadas es Aquelarre Infernal , que se define como " punto de encuentro para satanistas hispanohablantes " . 
 Está abierta por miembro de organización Church of Satan ( Iglesia de Satán ) . 
 En esta página se puede enlazar curiosamente con links contra nazismo y racismo . 
 Blackefer lleva tres años en Red . 
 " Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada . 
 En esta página se ofrecen textos sobre valores satanista , misas negras , además de contactos con satánicos de todo mundo ( uno de ellos es de Catalunya ) y principios de este movimiento . 
 En Internet se publica revista para sus adeptos . 
 Otras webs sobre tema son : Satanistas , Templo Tezcat , Setumismo , Negropage , Red Gótic , Sade y Blasfeia Diabólica . 
 Gobierno explicó esta caída por favorable contexto de economía . 
 presidente de Egipto , Hosni Mubarak , propugna mayor participación de países en vías de desarrollo en economía . 
 Según Mubarak es necesario incentivar colaboración y diálogo porque problemas mundo son responsabilidad de todo tipo de países . 
 " situación actual - - dijo - - genera sensación de injusticia " . 
 sindicatos difieren sobre seguimiento de huelga . 
 Fuentes aeropuerto confirmaron que , menos , número de personas encargadas de ensuciar terminales fue " algo menor que en anteriores jornadas de huelga " . 
 UGT denunció que piquetes se cebaron especialmente en lavabos , que en algunos fueron arrancados desagües y grifos , y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos . 
 portavoz sindicato criticó que policías destacados en aeropuerto presenciaron todos actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron queja ante dirección de Prat . 
 delegados sindicato también recogieron muestras de vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de destrozos causados por piquetes . 
 Por su parte , Aurora Huerga , portavoz de CCOO en Baix Llobregat , reclamó a AENA que " rescinda concesión a FCC " si no cumple compromisos adquiridos entre anteriores adjudicatarias servicio y trabajadores , tal y como reclaman huelguistas . 
 Huerga insistió en que protesta de empleados de limpieza " no pretende perjudicar a usuarios " , sino conseguir que se reconozcan derechos de trabajadores . 
 grupo , socio de gobierno de ICV , desautorizó ayer trabajo de empresa Taller de Ideas , a que se le adjudicó revisión Plan General de Ordenación ( PGO ) . 
 Según ERC , se plantea crecimiento excesivo en Can Ramoneda , espacio natural protegido . 
 detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no sólo drama pueblo kurdo sino también de Turquía como país que vive en permanente debate entre tradición y modernidad . Cuando tribunal turco que juzgaba líder PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , familiares de víctimas terrorismo que estaban presentes en sala se levantaron y para mostrar su alegría por sentencia cantaron himno nacional de Turquía . 
 Creo que éste es resumen más claro de asunto tan tremendo . 
 sentencia de muerte , en sí misma , todavía tiene que recorrer largo camino hasta llegar a decisión final propio presidente de República . 
 Y , desde luego , Turquía estará sometida a fuerte presión de países europeos , sobre todo Consejo de Europa , que puede expulsar de su seno si ejecución se lleva a cabo . 
 Con excepción de islamistas , todas fuerzas políticas turcas , desde derecha extrema hasta izquierda radical , se sienten heredadas kemalismo , es decir , golpe militar que en primer tercio de este siglo acabó con viejo y decadente imperio islámico y bajo dirección de propios militares se propuso convertir a vieja Turquía en país laico , moderno y centralizado por vía autoritarismo . Siguiendo , más o menos , línea Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en seno mismo y proclamaron que todos habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia . Este programa sigue vigente y así lo proclama actual Constitución . En nombre de ella se consiguió poner en marcha sistema multipartidista y parlamentario , pero en últimos años este sistema se ha resquebrajado por auge islamismo interno y por presión de minoría kurda que acabó recurriendo terrorismo . 
 Y ante dos amenazas , militares , que desde primer momento siguieron ejerciendo papel de vigilantes de esencias kemalismo , han aumentado su propia presión , expulsando a islamistas poder , aunque lo hayan conseguido por vía parlamentaria , e intensificando lucha contra terrorismo kurdo , sin distinguir demasiado a terroristas resto de población kurda . Como es bien sabido , kurdos no sólo habitan en sureste de Turquía sino también en noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos países Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes . Turquía , por ejemplo , es aliado fundamental de Estados Unidos en confrontación militar con Irak , pero kurdos que habitan norte de Irak , y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos , también colaboran con Estados Unidos en misma batalla contra Sadam Husein . 
 Y hecho incontrovertible es que ninguno de estados de zona está dispuesto a ceder ni milímetro de su propio territorio para que kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear problemático estado kurdo en zona ya de por sí conflictiva en que , además , existen importantes intereses petrolíferos . 
 Cuando Gobierno turco aduce , como prueba de que no hay discriminación hacia kurdos , que hay miles de kurdos que viven sin problemas étnicos en todo país , y que presidente Parlamento y buen número de diputados de todos partidos son kurdos , está diciendo verdad . 
 Pero problema de Turquía es diferente de demás países de zona , precisamente porque Turquía está integrada en grandes mecanismos europeos . Por esto se le exige desde Europa solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue autonomía a su minoría kurda . 
 drama es que , hoy por hoy , en este país inmenso que tiene pie en Europa y otro muy lejos de ésta , ninguna fuerza política esté en condiciones de asumir este programa y esta propuesta sin peligro de hundirse y , sobre todo , sin peligro de propiciar golpe político de Fuerzas Armadas , siempre acecho como vigilantes supremos Estado turco . En esta mezcla de democracia y de autoritarismo , en este clima de laicismo y de fundamentalismo islámico , voz de kurdos sólo se ha oído a través de atentados terroristas , que han sido percibidos por mayoría pueblo turco no sólo como violencia insoportable sino también como ruptura de identidad colectiva de pueblo asediado por vecinos incómodos y por amenazas contra su propia unidad . 
 Por esto cantan himno nacional cuando tribunal condena a muerte principal símbolo terrorismo kurdo . 
 Es evidente que , a corta o a larga , esta tensión insoportable tendrá que desembocar en solución política y que ésta sólo podrá consistir en otorgamiento de amplia autonomía a población kurda . Pero , desgraciadamente , hoy por hoy espadas están en alto y en próximos meses asistiremos a estallido de consecuencias imprevisibles . 
 Por esto mensaje que desde Europa tenemos que enviar y otra vez a ciudadanos turcos y a sus gobernantes es que asuman realidad de este pluralismo , que sin mengua de su propio orgullo nacional propongan solución autonómica y que conviertan a kurdos en corresponsables de su propio autogobierno dentro de Turquía unida . Y , desde luego , que se olviden de pena de muerte . 
 Abelardo es principal preocupación de Serra Ferrer para partido Bernabéu . 
 defensa regresó lesionado Inglaterra - España . 
 molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por tarde resonancia magnética . 
 examen reveló existencia de sobrecarga en rótula de su rodilla izquierda . central asturiano confía en poder jugar en Madrid , pero adelantó que no saltará césped si no se encuentra en plenitud de condiciones . 
 " Tengo que sentirme cien por cien , porque si estoy a tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para equipo " , explicó central , que pasará prueba física . 
 Pero Serra Ferrer tiene inquietud adicional : probable sustituto asturiano en centro de defensa , Michael Reiziger , volvió de Holanda con fiebre y fuerte resfriado . 
 Chile quiere impulsar relación con España tras ' caso Pinochet ' . 
 Guardia Civil logró arrestarlo en Vandellòs-L'Hospitalet de l'Infant ( Baix Camp ) . 
 Se le imputan , entre otros , delitos de robo y falsificación de documentos . 
 patronal de Girona y CCOO exigen información . 
 Federació d'Organitzacions Empresarials de Girona ( FOEG ) y CCOO han pedido ayuntamiento de ciudad ( PSC ) que dote de más recursos Consell Econòmic i Social , órgano consultivo que también forman parte representantes municipales , organizaciones cívicas y sociales . 
 " Escucho reivindicaciones ; me lo apunto " , se limitó a decir presidente de Generalitat , que inauguró en Tarragona segundo Congreso de Abogacía Catalana , que también asistieron , entre otros , consellera de Justícia , Núria de Gispert , y presidente Consejo de Abogacía , Eugeni Gay . 
 Durante tres días debatirán pasantía , honorarios , asistencia jurídica gratuita , normalización catalán y otros temas mundo derecho . 
 primera medida votada ayer en congreso permitió aprobar legitimidad colectivo para sacar adelante código de autorregulación . 
 Alonso-Cuevillas aseguró que abogacía debe adecuarse a sociedad actual para cambiar " imagen distorsionada " que ciudadanos tienen colectivo . 
 " Es injusto " , dijo . 
 " Me lo apunto " , señaló . president recalcó que " progreso de país depende de calidad de sus instituciones jurídicas " y dijo a abogados que pueden contar con su " colaboración y disponibilidad " . 
 Pujol explicó voto negativo de CiU a reforma de ley orgánica poder judicial , que ha paralizado aplicación de ley de enjuiciamiento civil . 
 Reconoció que en texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a declaraciones efectuadas por portavoz Gobierno , Josep Piqué . 
 Insistió en que no se votó a favor de propuesta PP porque no existía consenso entre profesionales derecho . 
 Tanto si se trata de muebles , donde restauración es capaz de dejarlos irreconocibles , como de otros bienes culturales , floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia . 
 expediente , por infracción grave de ley de seguridad ciudadana , ha sido abierto después de que Guardia Civil interviniera navajas , palos con clavos y bate de béisbol a cabezas rapadas cuando , viernes , se dirigían a Premià para boicotear marcha antirracista . 
 déficit es especialmente grave fines de semana , cuando sólo está de servicio tercera parte de funcionarios adscritos municipio . 
 Como sólo mitad de efectivos trabaja en tareas de seguridad , sensación de falta de agentes es todavía mayor . 
 directiva Joventut ha culminado esta semana más de año de persistente búsqueda de patrocinador . 
 Después de temporada en blanco , tras etapa de Pinturas Bruguer , presidente Jordi Villacampa presentará este mediodía a DKV Seguros , filial española grupo alemán DKV ( más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor equipo . compromiso se extenderá probablemente a próximas temporadas y contribuirá a estabilizar economía club . 
 A principio de temporada , Penya firmó acuerdo con Dani , empresa de conservas que es propiedad presidente Espanyol , Dani Sánchez-Llibre , como copatrocinador de Penya . 
 logotipo de firma luce desde entonces en pantalón de jugadores . 
 Desde esta noche mismo , cuando Penya recibirá Tau en primera jornada año en Liga ACB , nombre DKV Seguros se incorporará a camiseta . 
 acuerdo contempla además que DKV Joventut sea denominación oficial equipo . 
 Se da circunstancia de que verde y negro ( colores de Penya ) también lo son logotipo de compañía . Si Joventut-Tau se presenta como uno de grandes partidos de jornada , en Madrid se disputará otro con Estudiantes-Barça . 
 equipo de Aíto pondrá a prueba su liderato ante rival que se ha recuperado con regreso técnico Pepu Hernández en lugar destituido Carlos Sainz de Aja . 
 grupo Agbar quiere comprar distribuidora de agua en EEUU . 
 canciller chileno , José Miguel Insulza , concluyó su campaña londinense para liberación de Pinochet sin lograr que Gobierno británico se comprometiera a intervenir en su favor . Sin embargo , según reveló ayer diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en mismo sentido y Reino Unido difícilmente podría desoír llamadas de su mayor aliado . 
 diario asegura , citando fuentes Foreign Office ( Ministerio de Exteriores ) , que influyente secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , ha sacado a colación tema de Pinochet en dos conversaciones con ministro de Exteriores británico , Robin Cook . 
 Albright se mostró ayer partidaria de que caso Pinochet se resuelva en Chile . 
 " Creemos que si como ha ocurrido en Chile , ciudadanos de estado democrático están luchando por compaginar necesidad de equilibrio y exigencia de justicia con requisitos de reconciliación , se deben respetar sus conclusiones " , dijo . 
 último miembro Gobierno británico en recibir a Insulza , ministro de Defensa , George Robertson , se limitó a emitir tras encuentro comunicado en mismos términos que sus colegas Cook y Peter Mandelson ( ministro de Industria y mano derecha primer ministro Blair ) : " decisión de extraditar a Pinochet depende únicamente ministro Interior , Jack Straw , y no es asunto de debate ministerial " . Diputados laboristas amenazaron ayer con rebelión si Straw decide que dictador debe volver a Chile . 
 Este es caso desalojo de acampados en plaza de Espanya y festival por paz desarrollado en Ciutadella . 
 Creo que porcentaje sobre ciudadanos de Barcelona es mísero , ni siquiera significativo . 
 Yo me acerqué a verlo . Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por edad que tengo , pero pasar por zona totalmente tomada por policía era bochornoso . 
 Ojalá esto sirva de lección a elegidos para representar pueblo español . Pero que vayan reconociendo de vez que Catalunya y otras comunidades autónomas como vasca son diferentes . 
 Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano . 
 cine argentino se asocia a cierta locuacidad verbal o , en algunos casos , como de Eliseo Subiela , a forma muy personal de tratar elementos propios fantástico . 
 Con ciénaga , primer filme de realizadora Lucrecia Martel , cine argentino deja a lado palabra , aunque en mayoría de sus secuencias se hable bastante , para crear a través sonido , decorado y gesto actor atmósfera auténticamente inquietante y malsana . 
 primera secuencia filme parece situarnos en otro mundo , decrépito y decadente , fantasmal y esperpéntico . 
 serie de hombres y mujeres de apariencia burguesa , demacrados y parapetados tras sus gafas de sol , consumen últimas gotas de alcohol de juerga nocturna junto a especie de piscina cuyas aguas de color indeterminado invitan a cualquier cosa menos a refrescante chapuzón . de mujeres arrastra por suelo de baldosas silla metálica y ensordecedor ruido ya provoca sensación de angustia . Otra mujer tropieza y cae suelo . espeso líquido vino color sangre que consumen se derrama , copa se rompe y sangre de cortes producidos con cristal se confunde con vino por suelo . 
 Si a eso añadimos imágenes intercaladas de niños , a uno de cuales le falta ojo , acosando con sus perros a vaca que está inmovilizada en ciénaga ponzoñosa , y contemplación que de decadente escena fin de fiesta junto a piscina hacen otras niñas , hijas de anfitriones festejo etílico , tendremos medida justa de lo que intenta y provoca Lucrecia Martel con su debut : crear sensación permanente de malestar , de enfermizo y a vez realista agobio cotidiano , a través de cual se cuelan retazos dramáticos de existencia de dos familias emparentadas . Notable y original película , pues , que hace de elementos físicos - - torrenciales lluvias que caen de vez en cuando , tierra reseca por sol caluroso verano en norte de Argentina , atmósfera pútrida de ciénaga que rodea casa , referencias a mandrágora como misteriosa planta sedante - - y de gestos - - impagables expresiones de todos actores , algunos de cuales deben interpretar personajes que parecen estar siempre en duermevela - - , materia de encomiable estilo . 
 tres españoles liberados regresarán a España en primer vuelo disponible , según informó a Efe subdirector de Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano . 
 liberados , religiosos Cosme Puerto y Joaquín Fernández y informático Pedro García , serán trasladados a Teherán hoy . 
 vez en capital iraní , regresarán a España en cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana . 
 Finalmente decidieron pernoctar en ciudad de Zahedan por encontrarse muy cansados , según informó Juan Carlos Gafo , consejero de Embajada de España en Teherán . Nuevo secretario de política parlamentaria en ERC . 
 alcalde de Ribes de Fresser y diputado republicano en Parlament , Pere Vigo , será confirmado hoy como nuevo secretario de política parlamentaria de Esquerra Republicana por consejo nacional partido . 
 Vigo , que pasa así a formar parte de comisión política de formación , ha sustituido en Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en Congreso . vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó PSOE responder a preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por " cuota femenina " primer partido de oposición . 
 incidente obligó a Rato a disculparse . 
 primer paso para completar plan es programa de usos Fòrum , en fase de estudio y que deberán aprobar responsables municipales y de Diputación . 
 A falta de esa aprobación definitiva , parece probable que acoja espacios que faciliten creación teatral y ensayos . 
 Salvo cambios de última hora , no se incorporarán más escenarios abiertos público . 
 idea Fòrum nació ( sin este nombre ) más como propuesta urbanística que como necesidad teatral . 
 cambio de actividad en entorno inmediato de estos pisos , con actividad teatral muy intensa ( cuatro salas ) y horarios no siempre cómodos para vecinos , ha hecho poco menos que incompatible proximidad de viviendas y teatros . 
 edificio previsto por Lluís Pasqual tenía dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a práctica . 
 única fábrica transformadora catalana es Agrofibra , en Puigreig . 
 Igual que en resto de España , ese lino no sirve como materia textil . 
 Va para hacer papel , aislantes automóvil y lechos de establo para caballos de montar . 
 violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana papel de Don Quijote en poema sinfónico mismo título que Richard Strauss compuso inspirándose en legendario personaje de Cervantes que Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en Auditori ( hoy , a siete de tarde , y domingo , a once de mañana ) . Ashan Pillai , viola solista de OBC , interpreta a Sancho Panza y Angel Jesús García , primer violín de orquesta , encarnará musicalmente a Dulcinea . 
 maestro rumano Horia Andreescu sustituirá a Lawrence Foster frente de formación debido a enfermedad que obliga a estar de baja titular de OBC . 
 No es primera vez que Andreescu trabaja con orquesta . 
 Hace cinco años tuvo oportunidad de dirigirla en concierto realizado en Tarragona . ensayos empezaron con retraso pero Claret está satisfecho con resultados . 
 " Dadas circunstancias de esta situación de emergencia , cosas han salido muy bien " , declaró violonchelista , Jueves , a salida de su primer ensayo con orquesta . 
 Claret , que ha interpretado obra en diversos países y estrena por primera vez frente público barcelonés , aseguró : " Don Quijote es muy difícil . Es reto para mí y para orquesta , que ha tenido poco tiempo para prepararla debido a enfermedad de Foster " . pieza de Strauss es densa y clarificar máximo toda información que contiene es de dificultades que plantea . chelo tiene varios solos pero también toca a menudo con orquesta . 
 " Es pieza con partes muy dramáticas y otras humorísticas , como libro de Cervantes " , destacó Claret . 
 " Suenan muchos temas a vez , con misma célula de notas pero distinta tonalidad " . Esto : " No veo por qué tenemos que dejar que país se haga marxista tan sólo porque su pueblo sea irresponsable " . 
 En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara negligencia anterior " . ¡ Uf ! . 
 Pero no le durará . régimen se tambalea y pronto caerá . 
 que ahora quieren retener pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en Habana . 
 Así se mantiene moral . 
 Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre posible repatriación de Eliancito , que se fueron exilio han de estar desesperanzados . 
 Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar diferencias sobre futuro que espera chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba . En isla crecerá entre carencias y precariedades y echará en falta abundancia que ahora ha podido conocer en casa de sus parientes . 
 Mientras tanto , que ahora no quieren que se vaya deberán seguir esperando en Miami . En Cuba recibirá adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos se formará en clima de libertad , lo que le dará conciencia de hombre libre . 
 que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran , se seguirán consumiendo en tierras norteamericanas . futuro de Eliancito , cuando ya sea todo Elián hecho y derecho , será triste y amargo en sistema castrista , mientras que bajo bandera de barras y estrellas será radiante y feliz . años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará recuerdo y nombre en lápida funeraria . En Estados Unidos , por supuesto . 
 Es panorama que se deduce cuando se habla y se escribe futuro que puede esperar niño balsero en uno u otro sitio . 
 esperanzas de volver entre que se fueron han de estar por suelos . 
 Para que moral exilio no se hunda , mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba . Por cuatro días ... . . 
 Nada hace pensar , sin embargo , que a corto plazo se haga justicia a este pueblo . Europa diplomática y política ha olvidado Sahara y misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero . 
 tentación de volver a guerra existe , y es muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en muro que divide territorio . O ponemos tema en agenda de prioridades políticas o dentro de meses volveremos a tener enfrentamiento bélico . organización principal certamen multisectorial de comarcas Ebro premió Grupo Pascual por incorporar flúor a leche . afluencia de público a Expoebre fue escasa en dos últimos días debido a lluvia , que dañó algunos estands . 
 vista no se celebró por falta de jueces . Consejo General Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente orden de funcionamiento interno de Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que pasado mes de julio provocó suspensión juicio a presunto violador por falta de jueces . 
 CGPJ abrió tres expedientes disciplinarios contra dos magistrados de sala que debía juzgar agresor sexual y contra presidente de Audiencia de Barcelona . 
 decisión CGPJ responde recurso presentado por anterior presidente de Audiencia de Barcelona , Gerard Thomas , contra orden de Béjar , considerar que provocaba suspensión de juicios . polémica orden sobre criterios para cubrir vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " adecuada coordinación interna tribunal " . 
 A este criterio se acogió Béjar para no acceder a petición de Sección Séptima de buscar a magistrado sustituto con fin de evitar suspensión de juicio contra presunto violador . 
 En este porcentaje se incluyen estudiantes de Guadalajara y de otras provincias castellanas que , por cercanía , en su práctica totalidad estudian en Madrid . 
 También han crecido alumnos que cursan carreras técnicas . INVESTIGACIÓN . 
 producción científica también ha subido . 
 personal docente e investigador gana en estabilidad . 
 España pierde ante Italia en voleibol . 
 equipo de Raúl Lozano buscará su clasificación en preolímpico . 
 anorexia y bulimia se han convertido en doble epidemia silenciosa que se ceba especialmente en jóvenes prisioneras modelo social que prima delgadez cuerpo . 
 estadísticas reflejan incremento constante número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener línea . 
 Entran así en camino de autodestrucción cual luego es muy difícil salir . 
 magnitud problema ha movilizado juez que se encarga en Barcelona de internamientos psiquiátricos . Este , a instancias de algunos médicos , empieza a dictar incapacidad jurídica de algunas de afectadas o a ordenar directamente su ingreso en centros sanitarios que puedan controlar su alimentación . 
 Está bien empezar a tomarse en serio esta dolencia que hasta hace poco se sufría de forma íntima y sin esperanzas de superación . 
 Sin embargo , puede ser precipitada esta radical intervención judicial suspendiendo derechos de personas afectadas , ya que en ningún caso constituyen peligro social . 
 Nos encontramos ante enfermedad moderna de que se desconocen muchos de mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación . 
 Y es por ahí por donde debemos avanzar : más medios para investigarla y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias . 
 Por ejemplo , es intolerable que haya número mínimo de camas públicas para anoréxicas y bulímicas . Favorece aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a pacientes con menos medios , cuando se trata de enfermedad completamente interclasista . 
 Bienvenida sea intervención de justicia . 
 Pero que lo haga con suma prudencia y en casos en que se diriman derechos en conflicto , y nunca para criminalizar a quienes son simples víctimas de enfermedad . 
 obrero entregó ayer casco Papa final de misa que celebró en Tor Vergata con motivo Jubileo de Trabajadores . En parte superior , a derecha , imagen de concentración celebrada en Hannóver , a que canciller Schröder asistió en compañía de dirigentes sindicales . 
 Junto a estas líneas , joven " autónomo " se pasea desnudo frente a policía suiza de Zúrich , donde también se produjeron enfrentamientos . 
 Pujol volvió a desactivar ayer ansia de pactar con ERC de sector de su partido . 
 pragmatismo le lleva a no romper con PP y a rehuir radicalismo , aunque deba hacer malabarismos . 
 Ayer lo dejó bien claro . 
 presidente francés , Jacques Chirac , y primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada crisis abierta en cohabitación , tras agitada visita de Jospin a Israel y territorios palestinos . 
 En realidad , cada cual mantuvo su posición . 
 Tras encuentro a solas de dos dirigentes , Chirac reafirmó ante Consejo de Ministros sus prerrogativas en materia de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , interés de Francia es de hablar con sola voz " . A salida Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar advertencia presidencial y subrayó : " Hubo comunicación ministro de Asuntos Exteriores , frase mía y presidente " . 
 Piqué aseguró que reconversión de minería " se está cumpliendo " , aunque admitió algunas " disfunciones " . 
 sección de prisiones de CATAC está integrada mayoritariamente por antiguos miembros de Unión Sindical de Instituciones Penitenciarias ( USIP ) que hace año abandonaron Unión Sindical Obrera ( USO ) . 
 Manuel Allué es coordinador general de CATAC-Presons . 
 central CATAC tiene cariz progresista y nacionalista , según rezan sus estatutos . 
 Está integrado en Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets . 
 Dirigentes de CATAC-Presons fundaron partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con que concurrieron a últimas elecciones autonómicas . 
 Su campaña electoral consistió en reclamar dimisiones de máximos responsables de Conselleria de Justícia y boicotear actos de CiU . 
 logotipo TPR es buitre leonado con rosa marchita en su pico y con gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP . 
 TPR ha anunciado que concurrirá a próximas elecciones generales con programa innovador . En autonómicas prometió sustituir vehículos oficiales por coches eléctricos , y apostó por actriz Aitana Sánchez-Gijón como consellera de Cultura . 
 actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezó lista por Girona . 
 vino es producto emocionante que viene de muy lejos . 
 Con copa de vino en mano uno se imagina a Noé antes de embarcar en su gran arca , a Ulises pisando uvas para Polifemo , a Dom Perignon en oscuridad de abadía de Hautvilliers destapando que sería primera botella de champán de historia y gritando entusiasmado : " ¡ Hermanos , venid , que estoy bebiendo estrellas ! " . En nuestra historia siempre hay vino interior que nos subraya emociones , vino amargo de decepción y vino que nos dice de dónde venimos y dónde nos gustaría morir . Hay tendencia salutífera que degrada vino a mera bebida alcohólica . Es evidente que vino lleva alcohol , pero ¿ desde cuándo todo lo que nos rodea se puede expresar con fórmulas químicas ? . 
 vino empieza a conocerse en invierno , cuando viñas están desnudas y se ve perfecta alineación de cepas . 
 vino se le visita después en bodegas . 
 etiquetas con que se viste a botellas forman parte de mejores páginas leídas de memoria . vino es exploración y es reiteración . 
 buen bebedor es que es capaz de introducirse en vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas muchos vinos bebidos con sentimiento . Porque vino sin sentimiento es agua sucia . vino es reunión y comunión , es delicadeza y poesía . vino resiste bien sal de lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él . Hay gente que conserva vinos como si fueran trofeos de caza y se jactan de su precio ante desconocidos . 
 Para esos especuladores , vino es valor de cambio , cuando en realidad debería ser valor de uso . vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando momento de penetrar en él hasta que llegue ocasión que le ennoblezca . Tantas páginas escritas , y verdad continúa estando en vino . 
 Aunque disturbios se repitieron en barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores . Ni acudieron agentes ni bomberos , lo que obligó a propios vecinos a apagar fuego de barricadas , ante temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que vehículos pudiesen pasar . 
 Si bien durante mañanas y tardes normalidad reina en ciudad norteafricana , protestas arrecian por noche . 
 Tras graves incidentes martes , en que lluvia de piedras provocó que policía tuviera que abandonar lugar de sucesos , autoridad gubernativa decidió ayer que efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " . 
 prohibición de traer borregos marroquís para celebrar Pascua Grande musulmana , debido a epidemia de fiebre aftosa detectada en país vecino , se mantendrá pese a protestas . 
 secretario general PP gallego dimite oficialmente . 
 comandante vuelo , con destino a Santiago de Compostela , decidió iniciar maniobra para evitar que huelga personal de embarque y fingers demorara vuelo . 
 Según Spanair , ni avión ni pasarela sufrieron daños . 
 martes , avión de Lufthansa despegó de Barajas con mismo sistema . 
 ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " momento histórico " asociando para siempre a recién nacidos primer día año " con construcción de Europa de paz y solidaridad " . 
 Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma nacimiento de generación euro . 
 Anguera ofreció a Ferrer colaborar con nueva junta , aunque éste se negó dolido por " trato duro " recibido de su rival . 
 teatro municipal presenta única obra de Beckett que dirigió desaparecido Strehler . 
 Fueron días felices . 
 expresión de ojos , palabras , recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler . 
 " No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar mismo significado en cosas " , explicó ayer actriz italiana . 
 Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler . 
 Ahora , sin tocar coma , asume dirección Carlo Battistoni : " Si cambia algo es por culpa nuestra " , explicó , humilde , asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años . 
 Respecto difícil carácter director italiano , Battistoni desveló ayer ternura maestro , su capacidad " artesanal " de concebir teatro y importancia que daba a fidelidad personal y profesional . 
 Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , mujer enterrada en arena de desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra situación " , explicó Giulia Lazzarini , actriz que encarna personaje . 
 Mientras transcurre obra , Winnie va sacando objetos cotidianos de su bolso : cepillo de dientes , colorete , lima . 
 escolta de Lakers pidió permiso a NBA para lucir zapatillas con bandera de EEUU . 
 Se lo dieron para partido , debut ante Portland . 
 titular de Exteriores de Chile inicia sin esperanzas su mediación en Madrid . 
 Enfoca su visita como intercambio de información sobre contencioso . 
 presidente reitera que se ajustará a decisiones de magistrados ministro de Exteriores de Chile , José Miguel Insulza , que hoy se entrevistará con José María Aznar y con su homólogo , Abel Matutes , sólo aspira a que autoridades españolas comprendan su posición y considera que justicia española no puede ser imparcial en caso Pinochet . 
 Insulza enfoca su visita a Madrid como intercambio de información sobre contencioso jurídico-político que afecta dictador . 
 En sus primeras declaraciones en Madrid , ministro de Exteriores chileno expresó su convencimiento de que ambiente político en España " no es favorable " a Pinochet , lo que , en su opinión , puede condicionar decisión judicial , a pesar de " voluntad de imparcialidad " . 
 Ese ambiente lleva a autoridades españolas a ser prudentes con decisión de justicia en país . 
 Ayer mismo , José María Aznar , terminar cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando Gobierno británico tome su decisión , posición Ejecutivo español seguirá siendo misma , de ajustarse a lo que determine justicia española " . Explicaciones oficiales . 
 " No tengo ninguna expectativa sobre este viaje . Más bien es visita de información " , afirmó Insulza minutos después de llegar a Madrid . 
 Como ha hecho durante su visita a Londres , ministro de Exteriores chileno explicará a representantes de instituciones y partidos deseo Gobierno de Eduardo Frei de que Pinochet pueda volver a Chile . 
 No obstante , desmintió que exista pacto secreto entre autoridades británicas y chilenas para evitar que dictador sea extraditado a España . 
 para jefe de diplomacia chilena lo importante es que su país no sea humillado en este conflicto y pueda hacer " justicia y verdad " , por lo que puso acento en derecho de Chile a defenderse como Estado soberano frente a otros estados . En su opinión , elementos políticos no pueden ser dejados de lado , ni deben estar reñidos con aspectos judiciales . 
 Según Insulza , Chile es Estado democrático con proceso de transición que dura ocho años y que " ha sido escrupuloso con respeto a derechos humanos y a ley " . 
 Pero abogado Eduardo Contreras , que dirige acusación en primera querella contra dictador en Chile , acusó diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando asegura que si dictador regresa se aceleraría proceso judicial en marcha . 
 En apretada agenda de Insulza figuran algunos encuentros destacables , como con presidente de CEOE , José María Cuevas , que tienen por objeto repasar relaciones comerciales entre ambos países . 
 Sin embargo , tras reunirse ayer con ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que " acuerdo sobre venta de dos submarinos a Chile no ha sido objeto de conversación " . 
 Insulza descartó que ruptura de relaciones o sanciones económicas sean camino adecuado . 
 último encuentro de ayer de Insulza , acompañado embajador de Chile en Madrid , Sergio Pizarro , tuvo lugar en sede PSOE con Joaquín Almunia y Josep Borrell . 
 Ambos expusieron canciller chileno que socialistas españoles también apuestan por vía judicial y no ponen reparos a que Pinochet sea juzgado en su país . 
 Hoy , tras funeral religioso , será incinerado . Miles de personas desfilaron ayer ante féretro actor en Ayuntamiento de Roma . 
 Fueron últimas ovaciones . 
 féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran puertas Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por mañana en calle para rendir homenaje mítico actor fallecido Jueves . Algunos llevaban ramilletes de flores ( que acabaron mustias por calor ) en manos y mayoría desfiló ante ataúd que fue colocado en sala Promoteca . Algunos niños lloraron , algunas personas se desmayaron , y fueron muchos representantes de cultura que , pensativos , acudieron a última cita con il mattatore , protagonista absoluto escenario . 
 También muchos habitantes de periferia se trasladaron hasta antiguo capitolio de Césares para despedir a uno de últimos mitos de escena y cine italianos . 
 Alberto Sordi observó desde rincón , silencioso y desencajado , cadáver actor , que vistieron con traje oscuro y corbata con ballenas amarillas . 
 En manos le colocaron ejemplar libro Rosario siglo XXI . 
 Tres girasoles , su flor preferida , y escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó ataúd junto a corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que visitantes dejaron a su paso . 
 Vittorio Gassman murió solo , miércoles por noche , durante sueño , a causa de crisis cardiaca y sin que hubiera nunca sufrido de corazón . ¿ Su última representación ? . 
 A mente de muchos viene uno de sus muchos lamentos : " primera vida sirve para ensayar y segunda para recitar " . Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventuras de Gassman , tocó féretro y cayó casi desvanecida suelo , estallando en sollozos . 
 " vida es milagro " , murmuró octogenario Alberto Sordi , tomando brazo presidente de República , Carlo Azeglio Ciampi , que con su esposa rindió tributo ex lector oficial de Divina Comedia . 
 " Tu padre era más grande , pero era también uno de nosotros " , comentó anónima anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras estrechó mano de Alessandro , hijo más conocido de Gassman . 
 " Echaré de menos maestro , pero sobre todo me faltará mi padre " , dijo él , también actor y fruto de unión de Gassman con actriz Juliette Maynel . 
 " Le dedicaré mi tesis de licenciatura " , afirmó estudiante de teatro . Hubo más jóvenes que ancianos en interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar primer templo Imperio , allí donde estaba situado ombligo mundo , tantas veces proclamado por Gassman teatral cuando hablaba de Roma . Quizás canícula no invitó a que adultos despidieran a muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a jóvenes a que miraba con curiosidad y nostalgia . 
 Hoy , tras funeral en Iglesia San Gregorio Celio , cuerpo de Gassman será incinerado . 
 Su viuda , Diletta D'Andrea , conservará cenizas actor . 
 alma teatro y cine europeo seguirá viva en su recuerdo . 
 carril-bici es chollo para ellos si tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados . 
 iniciativas para encontrar salida política a guerra de Kosovo han empezado a emerger . 
 ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , propuso ayer convocatoria de conferencia internacional para Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar paz duradera en región . 
 Fischer añadió que OTAN también prepara propuesta conjunta de cara a solución política para Kosovo . 
 primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara Ejército y a paramilitares y que aceptara retorno de refugiados . 
 A juicio de Fischer , única forma de preservar paz en esa zona de Europa es mediante iniciativa política que incluya a todos países de región y que se base en tres pilares : pacto regional de seguridad , estructuras para ayuda económica y estrategia para establecer bases democráticas . Rambouillet , punto de partida . 
 ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que acuerdo de Rambouillet sigue siendo buen punto de partida , aunque reconoció que , a luz de acontecimientos , parte que afecta estatuto de Kosovo puede haber cambiado . Fischer no quiso comentar posibilidad de crear protectorado internacional en zona , y se limitó a señalar que " eso es algo que hay que decidir dentro de OTAN " . 
 Por su parte , presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer celebración urgente de " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir puesta en marcha urgente de acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a refugiados . 
 Según Chirac , europeos " tienen deber de actuar " frente a " barbarie de autoridades serbias " , indicó su portavoz , Catherine Colonna . 
 Dos cortos españoles optan a candidatura Oscar . 
 Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optarán a situarse entre cinco candidatos Oscar mejor corto . 
 Ese derecho se concede en Europa a ganadores de certámenes inscritos en Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ) . 
 A ella pertenece festival internacional de cine documental y cortometraje de Bilbao , donde filme de Rebollo obtuvo gran premio cine español y de Elizalde , gran premio festival de Bilbao y cine vasco . 
 camión que transportaba argón líquido , gas refrigerado , volcó a seis de mañana de ayer . 
 carga fue trasvasada a otra cisterna bajo supervisión de técnicos y bomberos de Generalitat . 
 conductor resultó herido leve . 
 células de médula ósea se acaban de revelar como excelente fuente , menos conflictiva y más abundante que células embrionarias , para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales , tejido que no se regenera en caso de deterioro . 
 Según publica hoy revista Science , investigadores Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de Universidad de Stanford , en EEUU , han logrado que proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones . 
 autores confían en médula como fuente potencial para tratar en humanos Parkinson y otras alteraciones neurológicas . 
 Trabajos anteriores habían demostrado , pero sólo en cultivos de laboratorio , que células de médula podían funcionar como stem cells ( células pluripotenciales ) y derivar hacia neuronas . 
 de grandes novedades de ahora es que se ha realizado mismo proceso , pero en interior de ser vivo . CORRECTA EVOLUCION . En primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios . Cuatro meses después trasplante , se encontró notable número de células neuronales en distintas regiones cerebro que descendían de células trasplantadas . 
 Esto indica que stem cells de otras partes organismo pueden llegar cerebro y especializarse como si fueran células neuronales . 
 En segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de ratones en otros que habían sido irradiados para que no tuvieran . células no sólo migraban hacia diferentes regiones cerebro , sino que algunas desarrollaban fibras y empezaban a funcionar como células nativas . 
 En últimos años , demanda de electricidad ha experimentado aumento continuo que , según prevén expertos , seguirá en futuro . 
 gran diferencia es que ahora consumo de electricidad en meses de verano no es muy inferior que se produce durante frío invierno y que , debido a gran afluencia de visitantes , problemas de capacidad se originan en zonas turísticas de costa . conflicto vasco . 
 Iturgaiz emplaza PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " por muerte de Buesa . 
 tensión que enfrenta PNV y PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de actuación Ministerio Interior . presidente Parlamento vasco , Juan María Atutxa , confirmó que su experiencia personal avala que ministerio no informa a Ertzaintza de objetivos de ETA , y presidente PP vasco , Carlos Iturgaiz , emplazó PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " si quiere datos sobre asesinato de Fernando Buesa y acusó partido de Arzalluz de " hipócrita y fariseo " . socialistas calificaron de " escándalo " falta de relación institucional entre responsables de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volvió a atacar PNV y lo acusó de orquestar " campaña política infame " . 
 agrio rifirrafe vivido miércoles en Congreso fue antesala de nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan crispación que nadie parece querer reconducir . 
 portavoz Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare circunstancias que rodearon asesinato de Buesa , concluyó que parcas explicaciones ministro confirman que " se ocultó " información . Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " acuerdos de Junta de Seguridad y Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que consejería sigue sin recibir documentos incautados comando Basurde , que PNV reclamará por vía parlamentaria . 
 ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmó por experiencia personal que ministerio no facilita a Ertzaintza información que posee sobre objetivos de ETA . 
 Explicó que nada más acceder a presidencia Parlamento vasco recibió llamada de Mayor en que le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA . 
 Atutxa inquirió ministro si esa información estaba ya en poder de Ertzaintza . 
 " Obtuve como respuesta negativa " . 
 cúpula de Convergència Democràtica de Catalunya ( CDC ) no ve clara oferta posible acuerdo de gobierno con Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) . Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia republicanos y de que éstos movieran ficha con declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y presentación de documento de mínimos , ahora grupo de jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas . 
 Esta historia de CDC recuerda pobre Ulises entre Scylla y Caribdis , entre PP Gobierno central y PP apoyo indispensable en Parlament , y ERC , como frente nacionalista y apoyo honroso en Catalunya . 
 Más que a clásicos , esta escena nos recuerda bolero de Trinca llamado Corazón loco , historia de dos amores , Catalunya y España , republicanos y conservadores , nacionalistas y españolistas . Y convergentes sin saber qué hacer . 
 Pero en este lío , ¿ Qué van a hacer UDC y señor Josep Antoni Duran Lleida ? . Son dos elementos básicos en esta historia de amores . Esto añade más sabor aún a ingredientes anteriores y convierte todo en son de marimba . Que por ritmo no quede . 
 Tras su prometedor debut con Sé quién eres , Patricia Ferreira progresa en cine de intriga con su segundo largometraje , alquimista impaciente , presentado ayer en sección competitiva Festival de Cine Español . 
 película , inspirada en novela de idéntico título de Lorenzo Silva , es thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa . 
 Ingrid Rubio y Roberto Enríquez encabezan amplio reparto en que están Chete Lera ( que ayer hizo doblete en Málaga ) , Adriana Ozores , Miguel Ángel Solá y Jordi Dauder . 
 " Lo que más me impactó de novela para llevarla cine es su capacidad de entrar en muchos mundos " dijo ayer realizadora . " Tiene varias lecturas , intriga original y retrato de sociedad , que es nuestra . También hay varias historias de amor . Vi que todos esos elementos eran muy cinematográficos " . MACABRO ASESINATO . 
 acción está centrada en investigaciones de homicidio por parte de pareja cuerpo de investigadores especializados de Guardia Civil . 
 vez cerrado caso , se reabre por descubrimiento de macabro asesinato que guarda relación con anterior . 
 En esa intriga están mezclados directivos de central nuclear , grandes empresarios que sobornan a políticos y funcionarios judiciales , mafia rusa y fraude a Hacienda . " Sí , en película aparece mucha corrupción , pero creo que realidad supera . Estamos viendo gente honorable que defrauda y roba . Está claro que en nuestra sociedad único valor importante es dinero " , aseguró Ferreira . 
 Ahí está caso BBVA . 
 hecho de que sus dos películas giren en torno de intriga policial lo asumió así realizadora : " me gusta género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda vida " . 
 " Entre otras cosas , porque es muy cansado estar continuamente tejiendo madeja " . 
 otra película en concurso fue Mi casa es tu casa , debut en largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padres españoles y formado en Nueva York . 
 filme es comedia romántica localizada en calas de Begur , donde Álvarez solía veranear y que aparecen como paraje paradisiaco . 
 trama es sencilla : joven escritor ( Jordi Bosch ) hace luz de gas a bella desconocida ( fascinante Fanny Gautier ) porque ocupa casa en que vivió cuando estaba casado . 
 Estas tretas derivan en previsible romance . 
 También aparecen en filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco . 
 Numerosos han sido homenajes a Luis Buñuel con motivodel centenario de su nacimiento . 
 segunda parte se ofrecerá próximo domingo . 
 Según Jesús González , productor ejecutivo de documentales , no se trata sólo de biografía de Buñuel ni de mero estudio de su filmografía , sino también de " visión especial " cineasta , centrada en " su obsesión por sueños " . 
 Antonio Drove muestra en documental , titulado memoria y sueños , algunas de sus personales opiniones sobre director aragonés . 
 También desvela algunos misterios . 
 En carrera por conseguir estatuilla , Sean Penn cuenta con ayuda indudable : papel de disminuido psíquico . 
 Sin embargo , en esa categoría de personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell Crowe , que en mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a esquizofrénico . 
 quinteto de aspirantes lo completan Denzel Washington , por su papel de policía malo en Día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - héroe americano muy conveniente en año teñido de patriotismo - - , y más desconocido Tom Wilkinson , por In the bedroom . 
 Protección de Datos vigilará cruce de ficheros entre aseguradoras . 
 organismo que vela por intimidad personal frente abuso de nuevas tecnologías teme que nueva ley de protección de datos propicie fraudes . 
 normativa , recientemente aprobada por Congreso de Diputados , consiente cruce de datos entre aseguradoras . 
 taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón . 
 alianza prevé desarrollo conjunto de servicios y aplicaciones de redes de telefonía móvil . 
 NTT Docomo y Sony han firmado acuerdos con empresas de telecomunicaciones de otros países para integrar teléfono móvil y juegos electrónicos . 
 Sony prepara lanzamiento de banco ' on line ' . 
 Para Maragall , actual Gobierno de Pujol es " peor de Catalunya autónoma " a causa de " errores sin precedentes " president . 
 conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción . Controló partido desde inicio , gracias a inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó posibilidad en este play-off de luchar por entrar en semifinales , para que ya están clasificados Tau Vitoria y Kinder Bolonia . 
 hundimiento tejado , arreglado hace mes , sobre tercer piso provocó importantes grietas en inmueble situado en Riera . 
 actor australiano Russell Crowe interpreta a Maximus , protagonista . 
 " Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre época y estilo de vida de combatientes de arenas " afirma actor . 
 " Me ha impresionado refinamiento de vida que llevaban romanos , grado de progreso que llegaron y brutalidad con que se enfrentaban en Coliseo por gusto de ver a gente cortada en pedazos " . 
 En su opinión , mundo no ha cambiado demasiado : " protagonistas de vida son siempre gladiadores . Como antiguos romanos , también hoy gente sigue sin problemas violencia de guerras por televisión " . 
 Había participado en cintas que requerían grandes esfuerzos físicos , " pero Gladiator va más allá de todo " , dice . 
 En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en filme donde hubiese tenido papel de tranquilo conductor de autobuses " . 
 Pero personaje que encarna , Maximus , " parece bruto jugador de rugby " , confiesa . hombre cuya popularidad y poder de convocatoria " es realmente increíble " . 
 Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a multitudes " , añade intérprete " . 
 Crowe disfruta describiendo su personaje y reflexionando sobre sus debilidades . " Maximus no es superhéroe desvinculado de realidad - - comenta - - . Es hombre con nostalgias , frágil . persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " . 
 Recuerda que cuando de niño soñaba con ser actor se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes . 
 vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron Real Club Marítim y Club Arenys de Mar . 
 final se realizó demostración de de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión salvamento de náufragos . 
 Cuando a alguien le rescinden contrato - - porque a empresa o a institución para que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber discusión económica . Aunque en contrato consten ya condiciones en caso de anulación . 
 En función de circunstancias caso , condiciones pueden ser modificadas . 
 Madrid ha prescindido de Benjamin Toshack como entrenador . Pero no llega acuerdo definitivo , y no por cuestiones de dinero . 
 Según se ha publicado , club quiere que entrenador firme documento por que se comprometa a no comentar en público nada club . 
 A cambio cobraría resto finiquito que le corresponde . 
 Cuesta creerlo . 
 Cuatro millones mes por no decir nada es uno de trabajos más cómodos y mejor pagados que se puedan imaginar . ¡ Qué importante debe de ser lo que sabe señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! . 
 Automáticamente , me he sentido desgraciado . 
 Si dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni duro por mi silencio . Porque no valdría nada lo que yo pudiera contar . 
 Quien paga es que tiene miedo . 
 ¿ Y quién cobra ? . 
 Quien cobra por callarse es que no tiene decencia . A menudo hay gente que se calla lo que sabe , pero no lo hace para obtener beneficio económico . 
 Se puede silenciar hecho por razones diversas y perfectamente comprensibles . Por amistad , por ejemplo . Por respeto personal o profesional . Por principio ético . 
 Pero tantos millones pueden tener más fuerza que invitación a cenar para convencer a alguien de virtudes silencio . 
 Ya veremos . 
 mal poeta escribió que " silencio es voz alma " . 
 Conocemos muchos casos , ahora , en que " silencio es voz dinero " . movilizaciones por subida precio gasóleo y negativa Gobierno de Aznar a rebajar impuestos que gravan carburantes pese incremento precio petróleo no amainan , sino que aumentan . 
 Miles de payeses hicieron ayer en Lleida exhibición de fuerza en plena Fira de Sant Miquel : declararon persona non grata conseller Mas por cargas de Mossos viernes para romper bloqueo de centros de distribución de hidrocarburos , y ratificaron que alza gasóleo es gota que colma vaso en sector deprimido . 
 pescadores Mediterráneo reconsideran preacuerdo con Gobierno . 
 Y transportistas inician hoy huelga de tres días en toda España , a que se sumarán taxistas Martes . 
 Ante semana caliente que hoy comienza , cabe pregunta : es imprescindible mantener fiscalidad de carburantes que otros países han rebajado ? . Críticas en televisión que atentan a su natural y agresiva timidez . 
 Adscrito grupo ultra italiano Núcleos Armados Revolucionarios ( NAR ) y considerado como terrorista de " extrema peligrosidad " , según Ministerio Interior , sobre Belsito pesan dos órdenes internacionales de búsqueda y captura , italiana y otra francesa . 
 Hasta ahora había escapado a sucesivos cercos policiales tras haber sido detectada su presencia en Francia , Holanda , Líbano , Croacia y Latinoamérica . 
 ser detenido portaba documentación falsa . 
 Flor Negra tiene pendientes cuatro condenas a cadena perpetua , tres en Italia y en Francia . 
 Se le atribuyen muertes fiscal italiano Antonio Amato , de policía y de carabinero , y de dos compañeros suyos a que acusó de chivatos . 
 Belsito siempre utilizaba armas de fuego para cometer sus atracos . 
 dinero obtenido lo dedicaba a su propio grupo terrorista . 
 Según policía , su preparación militar es excelente , ya que actuó como mercenario en guerras de antigua Yugoslavia y Líbano . 
 Su detención fue posible gracias a colaboración policial entre España e Italia . 
 abogados de familiares de víctimas francesas de dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir Gobierno de París que adopte todas medidas necesarias para recurrir actitud de Gran Bretaña en caso general chileno . 
 En escrito , abogados Sophie Thonon y Jacques Miquel indicaron que reiterarán esa petición a ministros franceses de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine . 
 También ayer , presidente de Comisión de Asuntos Exteriores de Asamblea Nacional , socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse todas medidas posibles " en ámbito legal para impedir liberación de Augusto Pinochet " . Gobierno argentino depositó ayer dinero comprometido para pago de salario a empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir nueva vía de negociación para solucionar conflicto de esta compañía . 
 únicos dos sindicatos que no han firmado Plan Director son de técnicos aeronáuticos ( APTA ) y de azafatas . 
 portavoz Gobierno español , Pío Cabanillas , explicó ayer , tras Consejo de Ministros , que sin aplicación plan que propone SEPI " poco se puede pensar en futuro de empresa " . 
 Como era de esperar , propuesta desató tormenta . 
 Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con rutas nacionales e internacionales . Pero , según se dice en Buenos Aires , incumplió cláusulas claves contrato , vendió casi toda flota y edificios y redujo activo a rutas . 
 Jörg Frick , abogado de ex campeona , sin entrar a comentar cifras , ha confirmado que su cliente ha retirado demanda contra fisco y ha aceptado pagar sus deudas , porque no ha tenido que hacer frente pago de impuestos en Estados Unidos , donde tiene fijada actualmente su residencia . 
 Termina así culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevó incluso a prisión padre de tenista , Peter Graf . 
 EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente Cámara de Representantes y Senado . 
 COI abrió ayer , por orden de su presidente , belga Jacques Rogge , investigación descubrir , por casualidad , material médico para realizar transfusiones , bolsas vacías de sangre y restos de glucosa en casa alquilada , en Soldier Hollow , muy cerca de Salt Lake City , por equipo de fondo de Federación Austriaca de Esquí durante disputa de recientes JJOO . 
 sospecha COI , que tuvo conocimiento hallazgo cuando sheriff condado de Wasatch trasladó todo material a oficinas organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , práctica prohibida y , a vez , extremadamente peligrosa . 
 Walter Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmintió cualquier vínculo de su delegación con dopaje . " Ignoro de qué está hablando COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " . 
 oficina sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta COI , reconoció que tanto propietario de casa como mujer de limpieza sufrieron heridas manipular material encontrado . 
 Su laboratorio , Instituto Municipal de Investigación Médica ( IMIM-IMAS ) , reconocido por COI , goza , también , de enorme fama internacional . 
 Segura estuvo presente , como experto en materia , en Juegos de Salt Lake . 
 Su principal queja viene dada por hecho evidente . 
 IMIM sólo controla muestras remitidas por COI y de competiciones extranjeras . 
 científico reiteró ayer que se podría evitado haber evitado positivo de Mühlegg con control previo en España . 
 Gómez-Angulo también quiso ser contundente en censura esquiador . 
 " Es borrón en historia deporte español " , afirmó . 
 Reiteró , también , que se iban a endurecer medidas antidopaje en España , tal como había adelantado pasado miércoles . 
 Gómez-Angulo aprovechó entrevista de TV para pedir " perdón " ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por indefensión que sufrió por error en control antidopaje en otoño . 
 Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer realidad de quienes no tienen techo ni despensa de que echar mano . 
 Y como epicentro de mendicidad y contraste urbano occidental tiene base en Nueva York , se aposentó en gran metrópolis , donde se hizo con máster en Administración Pública . beca catapultó hasta departamento ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de sin techo , y de teoría pasó a práctica que absorbió durante año y medio . 
 Conocedora engranaje de miseria , vivió huella de Clinton , que ha mejorado servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo . 
 Pese anhelo de volcarse en Catalunya , experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas , en busca de auditorio . 
 mayor colectivo beneficiado por indulto masivo aprobado ayer es de insumisos , objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria servicio militar . 
 Hernández recordó , además , que considerados desertores Ejército no se han beneficiado de medida , aplicárseles Código Militar . ADVERTENCIA DE TRILLO indulto de insumisos ha coincidido con llamada a filas último reemplazo no voluntario , lo que crea situación delicada para llamados a filas que ahora se declaren insumisos . 
 A este respecto , ministro de Defensa , Federico Trillo , advirtió ayer de que que no se incorpore " tendrá medidas sancionadoras que Estado ha previsto " . 
 " insumisión está y va a seguir estando vigente año próximo " , añadió . 
 breve comunicado en página web habitualmente utilizada por Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad . 
 EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante sindicatos de red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a patronal para negociar reivindicaciones personal sanitario . trabajadores aceptaron mediación y abandonaron encierro en sede de conselleria . 
 organismos internacionales económicos , UE y EEUU han demostrado ceguera ante corrupción política presente en extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible . 
 estallido escándalo de corrupción entorno presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en mundo . 
 En estas mismas páginas y desde hace ya muchos meses veníamos criticando pasividad interesada con que Occidente trataba acelerado deslizamiento de Rusia hacia ingobernabilidad absoluta , debido en primer lugar a masiva corrupción en que se desenvolvía círculo más allegado poder . 
 Que escándalo de negocios fraudulentos de familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que próximas elecciones legislativas y presidenciales año que viene . No hay nada nuevo en noticia ni para Occidente ni para propios rusos ; pero ahora interesa hacer público lo que todo mundo sabía o intuía . 
 Martin Malia subraya que comunismo tuvo doble cara como Janus : para de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror . 
 Cuando sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por lado todo eran ruinas y miseria y por otro esperanza en rápida adaptación de nueva Rusia a cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido mismo tiempo que Unión Soviética . 
 Sin embargo , tanto en lo concerniente a URSS como a supuesta nueva Rusia , se utilizaron extremos que no se conforman a realidad histórica : no podía enfocarse futuro de aquel país , como de hecho de ningún otro , haciendo tabla rasa de herencia pasado y es precisamente esa herencia , más viva de lo que muchos quisieran , lo que ha producido actual situación de descomposición Estado ruso . corrupción en época postsoviética es adaptación a capitalismo primitivo de lo que era corrupción en tiempos soviéticos y redes que se hicieron con poder y constituyeron grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en grupos que controlaban en época anterior contactos con extranjero . Es a partir de circuitos que movían intercambios entre antiguo bloque comunista y Occidente de donde han surgido nuevas redes de poder en época de Yelstin . 
 Todo ello era perfectamente conocido por Occidente . Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado , según algunos , por temor a estallido civil de consecuencias imprevisibles , enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento arsenal atómico heredado de antigua Unión Soviética . 
 Según otras opiniones , ha sido incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se dejaba a su aire satisfaciendo intereses de corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por tiempo a Moscú de actividad internacional . 
 Ahora , como antes , será población que sufra consecuencias . 
 De billones de dólares que Occidente ha entregado a Rusia , poco ha llegado hasta pueblo , cual se ha visto sumido progresivamente en miseria que nada tiene que envidiar a de época zarista . 
 hacerse público masivo enriquecimiento de todos aquellos que en momento o en otro han formado parte de élite rusa , será objetivamente difícil para medios económicos internacionales continuar prestando a gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente arcas Estado , empezando por entorno presidencial . 
 Ahora bien , empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a población que durante decenio ha soportado permanente estado de abandono por parte de sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo límite hambre como en peores épocas de colectivización estaliniana . 
 Si se produjese estallido social , lo que podría perfectamente ocurrir este invierno , Occidente , por seguir política que desde principio se denunció desde muchos foros como errónea y que hechos han demostrado que efectivamente lo era , se vería ante peligro mayor de inseguridad internacional que que ha querido evitar de forma tan torpe como irreal . 
 barrio de l'Estació de Sallent se hunde media de dos centímetros y medio año . 
 equipo programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad Bages para hablar con personas que conviven con problema , que , por momento , no se sabe cuándo acabará . 
 resultado de este trabajo es reportaje titulado Patrimoni esquerdat . 
 programa muestra situación de familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de bloques más amenazados por grietas provocadas por movimientos terreno . 
 También hablan con Maria y Ramon , que tienen vivienda en que no puede abrirse puerta de entrada y que ven exterior a través de agujeros que hay en pared . 
 espacio también ofrece reportaje Mare Terra , que muestra trabajo de espeleólogos profesionales , como caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina afición por mundo subterráneo con trabajo de grabar lugares más inaccesibles interior de tierra . Por último , Entre línies Gust als dits , que analiza creatividad y experimentación que rodea a jóvenes cocineros y pasteleros catalanes . 
 organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra especulación . 
 líderes sindicales internacionales advirtieron ayer de que " es momento de dejar atrás palabras , y actuar para solucionar problemas sociales que plantea mundialización comercio " , tras fracaso de cumbre de Seattle ( Estados Unidos ) y mensajes reformistas presidente estadounidense y primer ministro británico en Foro Económico Mundial de Davos ( Suiza ) . 
 primer paso será utilizar fondos de pensiones sindicales contra mundialización descontrolada . 
 sindicatos anunciaron estrategia de coordinación internacional para controlar destino de inversiones de fondos de pensiones de trabajadores . 
 objetivo es evitar que especulación vaya contra propósito de sindicatos de favorecer desarrollo de países pobres . 
 Tras presión ejercida por sindicatos y organizaciones no gubernamentales contra mundialización de economía , " multinacionales han adoptado discurso más social , pero siguen actuando de forma brutal " , afirmó ayer Philip Jennings , secretario general de Union Network International , en rueda de prensa convocada con consentimiento Foro de Davos . 
 Davos fue ayer escenario de encuentro entre dos amos de Internet . 
 gran expansión de Red requiere nuevo orden internacional consensuado , según afirmó ayer en Davos Steve Case , presidente grupo AOL-Time Warner . 
 Se trata de que boom de Red sea " respetuoso con soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case . 
 acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea paraíso fiscal . 
 presidente de Microsoft , Bill Gates , atribuyó retraso de Europa respecto a Estados Unidos en implantación y desarrollo de Internet monopolio en llamadas telefónicas locales que todavía existe en muchos países , entre ellos España . 
 agua es más que riqueza : es vida . 
 Muchas personas y muchas naciones han hecho guerras por control de ríos y acuíferos . 
 O sea , agua es tan extraordinariamente importante que , negándola , es como peor se puede castigar enemigo . plan que ministro Jaume Matas presentará semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades . 
 Es decir , no es de recibo que agua , como bien necesario e imprescindible , pueda ser utilizada como arma . Pero , si agua Ebro es imprescindible para desarrollo de comunidades que riega , ¿ cómo conciliar legítimos y comprensibles derechos Gobierno aragonés con de otras autonomías sedientas ? . 
 Solventar problema pagando - - a cinco pesetas o a cinco céntimos metro cúbico , da igual - - sentaría pésimo precedente . Porque reparto agua es cuestión de solidaridad , no de dinero . Y tema de Estado , como ha reconocido conseller Felip Puig . 
 ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos . Y pedirla , además , a través ejemplo de conciencia y cultura colectiva que reconoce agua como bien escaso y , por lo tanto , vital . 
 Señores , yo me pregunto si volver a implantar tranvía hoy en día por centro de ciudad será práctico . 
 ¿ Cómo podrá circular por Diagonal con todos cruces que se encontrará a su paso ? . 
 ¿ Qué servicio se quiere prestar ? . ¿ servicio práctico y rápido o servicio bonito y lento como que teníamos años atrás , que llamaban Jardinera para pasear por ciudad ? . 
 Basta que nos leamos bien artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " . Por cierto , ¿ para cuándo línea de metro que pase por Estadi y Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza gran caos ? . He sido socio FC Barcelona durante muchos años , pero no pude seguir con política señor Núñez y me di de baja después de triste final de Sevilla . ¿ Cómo le permiten a Van Gaal sus impertinencias y su mala educación tratar de tú a nuestro president ? . ¿ No hay nadie en Catalunya que le pueda parar pies a este señor ? . Como entrenador es más malo que Andro Puppo . Con jugadores que tiene , cualquier persona haría Barça campeón . Es persona más nefasta de historia de este club centenario . 
 Padalka aseguró poco después de tocar tierra que viaje había transcurrido sin problemas , informó agencia Itar-Tass . 
 Durante sus seis días en estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes espacio de más larga duración . 
 cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y rusos Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajaron con Ivan Bella , tienen previsto regresar a Tierra próximo mes de agosto . 
 Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar decreto según cual , a partir próximo junio , estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores . 
 Luz Casal vuelve mañana Palau de Música con canciones de mar de confianza . concierto que se encuadra en gira que pasará por Francia , país donde año pasado consiguió Disco de Oro . 
 intérprete de No me importa nada llega mañana , a diez de noche , Palau . 
 - - Han pasado más de cuatro años desde su último disco . ¿ Por qué tanto tiempo ? - - . 
 Ha salido así . 
 No es que haya estado todo tiempo grabando disco , ya que he estado ocupada en América y Francia . Y piezas como Mi confianza han sido fáciles de grabar , mientras que Sentir me costó más - - . 
 En esta canción aparece firma de Pedro Ayres , de Madredeus . 
 ¿ Qué buscó en él ? - - . Nada en particular . 
 colaboración partió de estar juntos en mi casa , relajados y tocando . 
 Como casi siempre , no hubo nada premeditado . 
 Ni siquiera me planteé hacer canción con aire portugués , porque Sentir suena más bien italiana . 
 - - Carmen Santonja , de Vainica Doble , repite de nuevo . 
 Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos . 
 - - En mar de confianza abundan atmósferas y medios tiempos . 
 ¿ Desea alejarse campo rock ? - - . Es que no podría hacer corte como Sumisa de otra manera ; sería seguir tópico sólo por mantener lo que se espera de mí . No pienso si voy a sonar más dura o más blanda ; doy a canciones lo que exigen . - - ¿ edad adulta y rock son conceptos compatibles ? - - . 
 Depende de cada adulto . 
 A mí no me interesa hacer cosas ya hechas . Me gusta pensar que avanzo , aunque a veces no sea hacia adelante sino dando giros . 
 A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado . 
 Pero si hubiera cambiado tanto como algunos malintencionados predecían habría grabado cuatro discos de boleros . final , en mi trabajo hago sobre todo lo que me da gana ; no atiendo a nada más . 
 - - ¿ Se siente responsable de actualización bolero a raíz éxito de Piensa en mí ? - - . 
 Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a gente que me sigue . 
 Canto lo que me apetece , porque tengo que ser honesta conmigo misma . Ha pasado tiempo y ahora gente ya no se rasga vestiduras por algo así . 
 - - ¿ Le parece aprovechable recuperación de música popular cubana ? - - . 
 - - Sí lo hay : ¿ le estimulan últimas hornadas pop ? - - . 
 No he visto ningún grupo nuevo que me parezca bombazo . Pero sigo escuchando música ; siempre me rodeo de cuatro o cinco discos . Ultimamente he recuperado a Scritti Politti y escucho a Alex Gopher , Beck , Smashing Pumpkins ... . 
 - - ¿ Y qué hay de nuevos cracks mercado español , como Jarabe de Palo y Oreja de Van Gogh ? - - . 
 Prefiero no opinar sobre artistas españoles . guiris me pillan más lejos y puedo hablar de manera más libre , pero me corta poco opinar de gente española y me parece poco ético . Pienso que grupo que vende tendrá algo que yo no he sabido ver , y lo respeto . 
 No seré yo quien diga que es horror . 
 - - ¿ A qué atribuye su éxito comercial en Francia ? - - . 
 No tengo ni más remota idea . 
 Habrán gustado canciones por sí mismas , no porque yo les haya caído simpática . Ahora he grabado Sentir en francés , con mezcla de Alex Gopher , y sale en sencillo este mes . 
 - - ¿ Será difícil compatibilizar sonido de mar de confianza con sus canciones antiguas en Palau ? - - . 
 Intento relacionarlas , o bien por tempos o porque hablan de cosas semejantes . 
 He actualizado A cada paso , canción muy ochentera . Estoy mezclando canciones nuevas y antiguas , porque no me gusta que haya sólo tipo de reacción ante concierto ; quiero que haya emoción y también despelote . 
 Por segundo año consecutivo y con mismas perspectivas de éxito indiscutible , Heiner Goebbels presenta en TNC su último espectáculo . 
 Max Black es pieza de teatro musical confeccionada a partir de textos de diversos autores ( Litchtenberg y Valery , entre otros ) , y de música que André Wilms crea en escena a partir de objetos más cotidianos . textos y interpretación no son única base de este espectáculo , sino que se convierten en elemento más de que componen acto teatral . Ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y confunden en sinfonía que no olvida palabra , magníficamente salida de voz de único y excepcional actor : André Wilms . personaje - - moderno alquimista - - , atareado en su peculiar e intemporal laboratorio , investiga y explora mecanismos pensamiento y de creación . 
 efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así frenética reacción en cadena , en espectáculo en que están todas disciplinas creativas . Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y espectador se siente gratificado . espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estará en TNC hasta domingo - - porque invita juego , explora en sensaciones y , sobre todo , porque , incluyendo humor y sorpresa , sabe combinar poesía con fórmulas matemáticas . 
 ecologistas denuncian ante TSJC concesión por Agència Catalana del' Aigua de caudales de depuradora de Les Fonts para futuro campo de Torrebonica . 
 Adenc , que ya denunció uso agua , cree que han existido irregularidades en concesión . 
 " No es regreso , no es concierto , no es show " , explicó Massimiliano Pani , hijo de estrella , en estudio de Lugano ( Suiza ) desde que se retransmitió sabia operación comercial , que desbordó organización de Wind . 
 evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en RAI , televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto . 
 Llevaba bufanda , su legendaria trenza y gafas inmensas que le tapaban parte de cara . 
 En pausa , encendió cigarrillo . 
 DVD con concierto completo se pondrá a venta próximo octubre , pero RAI seguirá retransmitiendo canciones en próximos días . 
 Entre ocho piezas que canta figuran Tu siIna cosa grande , de Domenico Modugno , y Tres palabras , de melodía latina de Farrés . 
 bolsas españolas cerraron ayer mejor enero de su historia . 
 Ayer , bolsa celebró con subidas malas noticias que llegaron de EEUU . A media sesión , se conoció profunda desaceleración de economía norteamericana en cuarto trimestre y ello aumentó certeza de que Reserva Federal iba a rebajar tipos de interés final día . 
 alargamiento en esperanza de vida en pacientes con VIH ha convertido a hepatitis C en primera causa individual de muerte en sida . Ahora hay más cirrosis hepáticas que infecciones , lo que obliga a médicos a cambiar tratamientos . 
 centenar de artistas participará en acto . 
 actor Ramon Teixidor será homenajeado Lunes por sus compañeros de profesión en Teatre Nacional de Catalunya , a partir de diez de noche . 
 Presentado por Hermann Bonnin , presidente de Associació Professional d' Actors i Directors de Catalunya , acto se abrirá con brindis por Teixidor en que participarán todos protagonistas de velada . 
 homenaje contará con participación de casi centenar de profesionales espectáculo entre músicos - - Maria Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros . Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo . 
 Ramon Teixidor estará presente en acto a través de gran pantalla de vídeo . En ella se proyectarán imágenes de su participación en diversas series y montajes . 
 Muchos de profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con conocido actor . 
 Uno de sus personajes más populares fue Sargento Arensibia de Historias de puta mili , montaje teatral que vieron más de millón de espectadores en toda España y que posteriormente se grabó serie de televisión . 
 Su última actuación fue en Mesura per mesura , de William Shakespeare , en TNC . 
 Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien . Porque , a pesar de sus cientos de títulos , de victorias , de fichajes , de millones , no acaban de cautivar a afición . 
 Temer Camp Nou es temer algo más que entorno . 
 Es temer miradas , pitos , pañuelos , broncas , descontentos , pancartas como aquella de " Maria Lluïsa emporta-te'l cine " . mayor demostración de que están inquietos , de que Domingo García no tiene todas consigo , no es que Van Gaal diga que hay campaña mediática contra él ( no hay peor campaña que sus cuatro derrotas consecutivas ) , sino hecho de que ya han conseguido lo que querían : redactar preguntas de Gol a Gol . 
 Anuncian que temen actitud Camp Nou para sugerir en voz alta algo así como " No nos vais a pitar , ¿ verdad ? " . 
 Ellos saben que aquí no hay más movida que de equipo que no funciona , trasplante mejor Ajax que no acaba de cuajar ( Van Gaal destrozó a golpe de talonario equipo de Amsterdam para prefabricar clónico que no cautiva ) y técnico que , además de estar " muy preocupado " , se muestra temeroso presente , aunque sabe que su futuro está más que protegido . 
 Está fidelizado , blindado . 
 Huido Koeman , ya sólo queda Serra Ferrer . 
 Porque , digo yo , Llorenç sigue en Barça , ¿ no ? . efecto de llamados resultados extraordinarios - - diferentes a actividad principal - - ha sido claro en caso de Telefónica . 
 compañía ha sumado a su contabilidad venta en bolsa de filial de móviles . 
 tabacalera Altadis llevó a cabo este año fuerte reestructuración tras fusión de Tabacalera y francesa Seita . 
 A pesar de espectacularidad de acción , robo se saldó sin daños personales . 
 policía ha desarticulado en Madrid organización internacional que usaba como tapadera a Iglesia de Jesús sobre Tierra para introducir a inmigrantes bolivianos en España de forma ilegal . 
 Uno de jefes de organización , Isaac Kabanga N. B. , ha sido detenido en Madrid . 
 En Málaga se ha desmantelado , de forma casi simultánea , red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas a prostituirse . 
 Tres ciudadanos rumanos y español han sido detenidos por policía por su vinculación con organización . 
 Según sindicatos , Juan Jiménez Aguilar ha fracasado en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT . 
 Parece que secretario general de CEOE había expresado intención de patronal de negociar " con más receptivo de dos sindicatos " . 
 dirigente de CCOO replicó que autor de estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato . 
 Sin embargo , otro dirigente sindicalista confesó en conversación privada que culpable de dificultades en negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino chatarreros , como llaman sindicalistas a pequeños empresarios ligados a CEOE . 
 portavoz Pentágono rechazó ayer plan de seis puntos propuesto por presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con bombardeos por no responder a exigencias de OTAN . 
 Kenneth Bacon precisó que plan " no se atiene a exigencias fundamentales " de Alianza . 
 Bacon mencionó en concreto retirada de todas fuerzas militares serbias de Kosovo y despliegue de fuerza de OTAN en provincia para garantizar paz y regreso de refugiados . 
 banda despeñaba vehículos que robaba para perpetrar sus delitos . 
 policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después quemaban o despeñaban por barranco barrio barcelonés Carmel para destruirlos . 
 tres delincuentes despeñaban por barranco de Els Tres Turons coches robados . 
 Inspectores de comisaría de Horta tuvieron que emplearse a fondo para lograr detención de tres delincuentes , que tienen su domicilio en propio distrito de Horta-Guinardó . Según versión policial , ofrecieron gran resistencia e , incluso , trataron de atropellar a policías que les cercaban . 
 mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud . 
 detención se produjo en proximidades parque conocido como de Tres Turons , que se encuentra situado entre Carmel y Horta . 
 Es lugar escarpado y solitario , en que se han registrado otros hechos conflictivos . 
 vecinos se han quejado en varias ocasiones de que lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de propia barriada . Se trata mismo barranco por donde detenidos arrojaban vehículos sustraídos a particulares . 
 robos solían registrarse en otros lugares de Barcelona , distribuidos por toda ciudad . 
 Tras varios días de espera policial en parque de Tres Turons , aparecieron delincuentes con uno de automóviles denunciados . Incremento de robos . 
 policía inició investigación hace pocas semanas , tras detectar importante incremento de denuncias por robos de vehículos . 
 En fondo barranco de Tres Turons , policía recuperó vehículo en cuyo interior había potente motocicleta . 
 investigación sigue abierta , por lo que no se descarta su participación en desaparición de más vehículos , así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer . 
 A detenidos también se les imputan algunos incendios de coches estacionados en vía pública . 
 policía tiene constancia de que , menos en ocasión , tres atracadores prendieron fuego vehículo empleado para perpetrar sus robos y que llamas se propagaron a otros coches aparcados . 
 tres jóvenes han pasado a disposición judicial con pruebas recogidas en Tres Turons y testimonio de víctimas . ' Carne trémula ' y Javier Bardem , posibles premios europeos . 
 filme de Pedro Almodóvar y intérprete son candidatos a premios a mejor película y mejor actor año que entrega Academia de Cine de Europa . 
 Antonio Banderas opta premio por labor de artistas europeos en cine mundial por máscara Zorro . 
 secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en mercados y Gobierno sabe que no será fácil " . 
 manifestaciones de Brown remiten a experiencia de Irlanda Norte . 
 prohibición impuesta a exportaciones de ganado vivo continúa vigente . 
 embargo fue decretado tras detección de enfermedad , denominada encefalopatía espongiforme bovina , que ganado habría contraído ingerir harinas elaboradas con vísceras de corderos aquejados de enfermedad cerebral . 
 Tras regresar estilo de su primera película como director con trama , que era revisión tema de timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con caso Winslow por otro retorno , en este caso teatro , su primer lugar de nacimiento artístico . 
 cotizado autor se siente cómodo en dos medios . 
 Pero es obvio que cuando quiere apartarse poco de Hollywood , recurre cine de cámara . 
 Ha realizado dos filmes en esta línea , Oleanna , que adaptaba de sus obras , y caso Winslow , versión de sugerente pieza británico Terence Rattigan . 
 Parecen , en principio , dos mundos antagónicos . 
 Rattigan escribió piezas de carpintería más sofisticadas . 
 Mamet es uno de grandes defensores teatro realista norteamericano , aunque en sus novelas y en sus películas prefiera optar a veces por abstracción . 
 De colisión entre dos posturas surge película magnífica y medida . 
 caso pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robado giro telegráfico , y por ello expulsado colegio naval , es sólo detonante de diversas relaciones entre miembros de su familia , prometido de su hermana y abogado conservador que acepta caso como desafío que puede reportarle publicidad . 
 Mamet no mueve prácticamente cámara interior de mansión de Winslow , que es donde se cuecen grandes emociones relato . 
 actores , excelentes todos ( Nigel Hawthorne , Gemma Jones ) , provocan adhesión dramática y disfrute escénico . 
 Todos indicios apuntan a que fuego , que arrasó zona de alto valor ecológico , fue intencionado . 
 George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito Partido Republicano a Casa Blanca , se apuntó ayer nueva victoria en primarias celebradas en estado de Virginia . 
 Todas proyecciones de televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse urnas . 
 " He comprobado que puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante gobernador de Tejas . 
 Pep Torres , ingenio vivo , confiesa que lo suyo ha sido inventar desde que era crío . Comenzó con reloj que se le podían tocar agujas y siguió con bolsa de azúcar doble para gastar mitad , plato de sopa que se inclinaba por dentro , toalla con agujero para clavar sombrilla , calientacuchillos para untar mantequilla y tapa que permitía hacer sofrito sin que salpicara . 
 " Detrás de inventor siempre hay consumidor cabreado " , explica . 
 éxito , siempre relativo , le llegó con servilletero en forma de hamaca y con lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en Museo de Arte de Tokio y en Macba de Barcelona . 
 De su experiencia ha escrito libro , manual inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a neófitos en arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con idea de que " si no sale bien , no pasa nada " . " Hay que tirar por tierra tópicos como de ' me lo van a quitar de manos ' o ' me voy a hacer millonario ' , porque con inventos se puede hacer dinero , pero no ser millonario " . Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente tópico inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo . 
 " Detrás tetrabrik , por ejemplo , hay muchos inventos pequeños " , sostiene . 
 Su creatividad está tan ligada a inventos que hasta a su mujer conoció en mundillo . 
 Era abogada de oficina de patentes . presidente indonesio pide general Wiranto que dimita . Abdurramán Wahid dijo ayer que ha pedido ministro de Seguridad que dimita . No obstante , Wiranto se mantiene firme y se niega a dejar cargo . Wahid retiró su apoyo lunes , después de que Comisión Nacional sobre Derechos Humanos le acusara de estar implicado en matanzas perpetradas por paramilitares en Timor Oriental año pasado , cuando Wiranto era jefe Estado Mayor . Wiranto ha negado todas acusaciones formuladas en su contra y ha defendido su gestión frente de Fuerzas Armadas . De momento , Ejército mantiene calma . burdeles son desde hoy negocios normales , y prostitutas , empleadas o autónomas . 
 Gobierno cree que ley permitirá combatir mejor delito vinculado negocio sexo . 
 mundo sexo en Holanda vive hoy gran revolución . Con nueva y polémica ley en manos , proxenetas se convierten en empresarios , y prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas . 
 Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar compras de material de trabajo , como preservativos y lencería . burdeles deberán entregar recibo cliente que lo pida , con IVA incluido , y interesados incluso podrán conseguir subvención de autoridades para abrir nuevo prostíbulo . 
 Después de largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , Gobierno holandés - - curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con apodo de Violeta II - - levantará hoy prohibición sobre burdeles . 
 legalización parece decisión lógica en país en que ya se aceptaba socialmente y se permitía prostitución , aunque desde muchos rincones de sociedad se ha avisado en últimos meses de problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria . sexo , mejor controlado . 
 Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre año pasado , se puede combatir mejor trata de blancas y prostitución infantil , ya que todo negocio sexo estará más controlado . 
 detractores , sin embargo , advierten de que muchas prostitutas buscarán ilegalidad , por ejemplo en empresas de mujeres de compañía o ejerciendo prostitución en casa . 
 Otra oleada de protestas proviene de ayuntamientos , sobre todo cinturón de Biblia , pueblos protestantes de zonas agrícolas . Estas localidades nunca han permitido negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a ley , cualquier empresario podrá lograr permiso para abrir burdel , como si fuera tienda de bricolaje o carnicería . 
 En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a legalización con cambios en sus cartas municipales . 
 Y como hay muchos jardines de infancia , será casi imposible abrir burdel . 
 También policía debe adaptarse a ley . 
 Gobierno ha establecido normas para sus agentes sobre inspección de prostíbulos . Para evitar que caigan en tentación , agentes nunca podrán entrar solos en local , tomar bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varias veces mismo burdel . 
 Además , sus establecimientos deben cumplir con larga lista de condiciones sobre higiene , tamaño y seguridad , entre otras exigencias . 
 sesión de ayer estuvo condicionada por fuertes pérdidas Nasdaq viernes como consecuencia de malos resultados de empresas tecnológicas . 
 apertura alza de Nueva York , hizo que descensos fueran más moderados final día . 
 ministros de Industria e Investigación de Quince , reunidos en S'Agaró ( Baix Empordà ) en primera reunión bajo presidencia española , consensuaron ayer medidas legislativas y fiscales que han de conducir a Europa a competir tecnológicamente con Estados Unidos y Japón , entre ellas movilidad de científicos , con auténtica ley Bosman de ciencia y tecnología . 
 propuesta , que deberá ser aprobada en cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Barcelona próximo marzo , pretende cambiar legislaciones de distintos países para favorecer intercambio de investigadores entre países , empresas , universidades y centros de investigación , con plena equiparación de títulos y méritos académicos , y sin que pierdan oportunidades académicas por alternar distintos sectores . 
 Para ello , UE pretende estimular , sobre todo , sector privado , sustituyendo actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías . Además , Quince reclaman condiciones para favorecer acceso y tributación de fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en beneficios cuando éstas salen a Bolsa ) . 
 Este sistema , muy extendido en EEUU , ha permitido desarrollo de empresas de Internet y biotecnología . 
 presidencia española , que ayer sólo tuvo que hacer frente a protestas de treintena de miembros de sindicato Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales , se estrena también con apuesta por patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger marcas " ante nuevas circunstancias " derivadas de Internet . 
 Pero no logra desbloquear creación de Oficina Europea de Patentes , reclamada por industria para ahorrar costes y papeleo . 
 En días se pondrá a venta en España videojuego protagonizado por sugerente Britney digital , a imagen y semejanza de de carne y hueso . Se llama Britney's dance beat y empresa británica THQ ha pagado suma multimillonaria por hacerse con derechos de imagen de artista para fabricarlo y distribuirlo . 
 juego básicamente consiste en seguir movimientos y coreografías de canciones de Britney . Sigue pautas que inventó Sega en Space Channel con personaje de Ulala , chica mona con coletas azules que bailaba son jugador , e incluye fotos de diva y vídeos de sus giras . 
 A partir de hoy y hasta domingo , cita anual de Logroño acogerá también sesiones dedicadas a fusión étnica y música electrónica , además Laboratorio circo y nutrido apartado cinematográfico . 
 Peret será estrella de noche de rumba y elegancia , que Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a venta - - y Ojos de Brujo . 
 Y Planetas ofrecerán mañana canciones de su Unidad de desplazamiento dentro de noche pop-rock abierta a propuestas de Manta Ray , The Happy Loosers y Ñam . MIRADA BALCANICA . 
 Esta noche , su carpa principal acogerá desfile músico de Burkina Faso Cheikh Lô , grupo francés Zen Zila y Banda Negra . 
 Y oferta musical se desplazará Sábado hacia Balcanes y Asia con multitudinario espectáculo tiempo de gitanos . 
 Bajo ese reclamo intervendrán formación de big beat Bentley Rhythm Ace y pioneros tecno-pop español Aviador Dro , así como John Landis Fans y Dj Cosmos . 
 Laboratorio circo centrará atención domingo con pases de Leo Bassi , Joan Font , Tortell Poltrona , Monti , Rumbaqueterumba , y Mau Mau . 
 parcela cinematográfica tendrá uno de sus puntos fuertes en Maratón de cine Sábado , con cintas como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( taiwanés Edward Yang ) . 
 violencia doméstica no frena . Esta misma semana , dos mujeres fueron agredidas , de ellas mortalmente , y dos niños de corta edad , apuñalados por su padre . Ante reiteración de estos casos , jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar - - antes de condena - - . 
 problema surge cuando no hay medios para que alejamiento se cumpla . 
 mayoría de denuncias acaban en juicio de faltas no apreciarse existencia de delito . 
 A pesar incremento de órdenes cautelares de alejamiento , fiscalía desvela dificultad existente para controlar y evitar que agresor se acerque a víctima . 
 " Se intenta proteger perjudicado , aunque efectividad de medida es de muy difícil cumplimiento ya que depende acusado . Sólo se puede actuar cuando ya se ha quebrantado medida " , asegura abogado penalista Miguel Capuz . 
 informe de fiscalía relata que ante incumplimientos no se están adoptando " medidas que impliquen mayor limitación de libertad personal agresor " . 
 Destaca que " especialmente son pocos supuestos en que , pese a evidente situación de riesgo en que se está víctima y ante reiteradas denuncias de incumplimiento de medidas de alejamiento adoptadas , se acuerde prisión provisional " . 
 Estas circunstancias pueden llegar a desvirtuar medida . PROTECCIÓN ESPECIAL . 
 fiscales y jueces aplican medidas más drásticas ante casos de extrema gravedad . 
 " En casos muy graves , se puede acordar vigilancia de víctima todo día o acompañarle a comprar trabajo o a escuela de su hijo . Hay otros sistemas de control , como contravigilancia o contacto telefónico con agentes " , afirman Mossos d'Esquadra . 
 Juncosa mejorará abastecimiento de agua . 
 Juncosa es único pueblo de demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por necesidades de numerosas granjas . 
 Este problema llevó ayuntamiento a sopesar posibilidad de aceptar vertedero industrial a cambio de ampliación de red de agua . 
 veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a presos etarras protagonizó durante mañana de ayer acto de intimidación contra trabajadores diario Correo , en Bilbao , a que sacaron fotos cuando accedían a instalaciones situadas en calle Pintor Losada barrio bilbaíno de Santutxu . Dos de manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron tejadillo de edificio próximo y otros dos se encadenaron a puerta de acceso diario . Ertzaintza tuvo que utilizar soplete para cortar cadenas y procedió a identificación de cuatro individuos que , según fuentes Departamento de Interior , parecían " cabecillas " acto . 
 concentración se disolvió sin incidentes . 
 Ertzaintza tardó cerca de hora en hacer acto de presencia en lugar de hechos . 
 presión de radicales sobre medios de comunicación se ha incrementado en últimos días . 
 Si ETA intentó pasado lunes matar periodista de RNE Carlos Herrera con paquete bomba que no llegó a estallar por fallo técnico , hace apenas dos semanas padres de redactor jefe de Correo también sufrieron ataque de violentos , que colocaron potente artefacto ante su domicilio . 
 dos goles Chelsea fueron obra de Vialli . 
 compañía británica tiene dos millones de clientes en Londres . 
 EDF precisó que compra sería efectiva " antes de final de año " y que se trataba de " mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora " . grupo francés financiará compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunció que " procederá después a refinanciación parcial de operación " . " mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo . London Electricity es excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales " , según portavoz de EDF . 
 Jordi Terrades dejará su cargo en PSC comarcal . 
 lugar es paraje natural cercano a playa nudista de L'Home Mort . 
 Este local y bar de Ripoll tenían también obstruidas salidas de emergencia . A.P. . 
 Rojas-Marcos quiere integrar a tres sectores PA . 
 presidente Partido Andalucista declaró ayer su deseo de integrar en sola candidatura para dirección de su formación a tres sectores que coexisten en misma : oficial , encabezado por él mismo ; renovador , dirigido por Julián Alvarez , alcalde de Ecija , y regeneracionista , capitaneado por Mar Calderón y Pedro Pacheco . 
 EL ACCIDENTE se produjo ayer por tarde en fábrica que compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tiene en municipio . 
 empleado de Isolana Montajes sufrió siniestro cuando realizaba trabajos en planta . 
 empresa Atofina España ha abierto investigación para aclarar hechos . 
 Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona lamentar resistencias a multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales . 
 Para cuestiones que afectan a más de autonomía ( como financiación ) , presidente andaluz pide menos reuniones bilaterales y más discusión de todos en búsqueda de amplios consensos . 
 En esa línea , reiteró necesidad de replantear Senado . 
 tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras . 
 otro día , cuando oí decir a Núñez que profesionalidad de Van Gaal se demostraba en desconocimiento que tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman , pensé que , tal y como señalábamos algunos , estábamos en manos de técnico limitadísimo , desafortunado a hora de fichar y conocedor únicamente mercado holandés , y visto lo bueno que es Hasselbaink , ni eso . 
 " No quiso opinar sobre esos fichajes pues no conocía " , dijo orgulloso presidente sin darse cuenta de puñalada que le estaba dando técnico llamarle ignorante . 
 Pero dijo más . Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó contratación brasileño y no Van Gaal . 
 Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , vez más . 
 Puede , claro está , que Gaspart , temible candidato a presidencia Barça , considere actos así , mentiras así , como parte de su trabajo . 
 Pero , a medida que se adentraba en lectura de obra completa de Bonet , Tosar vio necesidad de ampliar dimensión espectáculo . 
 " Es viaje personal por lo que fue su vida y su obra , a base de fragmentos confeccionados por mí sobre textos no literarios de Bonet : entrevistas , artículos y grabación de vídeo , de cuatro horas de duración , hecha por Universitat de les Illes Balears " , dijo Tosar pasado viernes , presentar su espectáculo , que fue estrenado en pasado Grec y que ha dado varias representaciones en tierra balear . 
 En casa en obres , espectáculo que se enriquece con música que grupo Tiempo Tiempo ha compuesto para ocasión , Tosar encarna poeta y escritor mallorquín . 
 " Estoy todo rato sentado en silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome a personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando era niño " . 
 resto de actores interpreta fragmentos de su obra correspondientes momento que evoca Tosar en su monólogo . 
 " Es Como si dijera : ' A mí me pasó eso y entonces escribí eso ' " , dijo Tosar , que recordando irreversible enfermedad de Bonet , tuberculosis , comentó que si no hubiera sido por mecenazgo de burguesía catalana ( avisada por Carles Riba ) , escritor y pensador mallorquín hubiera fallecido muchos años antes . 
 " Lo llevaron varios años a sanatorio Montseny , donde mejoró mucho " . 
 centenar de pasajeros esperó siete horas salida de avión averiado . 
 Pero lluvia y doble avería aguaron fiesta , porque avión no partió hasta después de seis de tarde . Así que ni se cerró suculento trato ni testigo entregó anillos . 
 A cambio , pasaje destiló tanta indignación que se amotinó . 
 pasajeros aguantaron con estoicismo su mala suerte par de horas . Aceptaron excusa mal tiempo , se creyeron después que debía limpiarse avión y asumieron final que había avería . Hasta que se sintieron abandonados . Presa nerviosismo y cabreo , veintena de viajeros rodeó a azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente . 
 Pero daño estaba hecho . 
 " Nos han engañado " , clamó Jordi Ripoll , esgrimiendo centenar de reclamaciones cursadas por pasaje . 
 " No es primera vez que Air Europa me toma pelo " , vociferó Joaquín Camp . 
 Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que compañía luchó para recolocar a afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " . 
 solución fue mandar desde Palma de Mallorca avión con pieza que subsanaba fallo . 
 " No se podía volar sin ella " , defendió Hidalgo . Pero tráfico entre Baleares y Prat acumuló ayer retrasos considerables y pieza tardó . 
 " ¿ Por Qué AENA no hace nada en estos casos ? " , pregunta Camp . 
 Todos estos viajes estarán centrados en promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversiones extranjeras . 
 No es nuevo que grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie línea paralela de creación dedicada a todos públicos . 
 Nats Nus es ejemplo de ello : tras éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , obra pensada para acercar siete artes pequeño espectador , buscando en fórmula contenido pedagógico que se reclama en oferta destinada mundo infantil . Hasta este punto nada que objetar , pero a medida que avanza montaje se percibe que propuesta de Nats Nus , en esta ocasión dirigida y coreografiada por Claudia Moreso , no alcanza nivel que se exige a buen espectáculo , a pesar de que destinatario sean más pequeños . 
 Desafortunadamente , Set es muestra de hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar niño como espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible , a vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos . 
 montaje de Nats Nus resulta irregular , con fragmentos de acierto y otros denunciables por su escasa imaginación y realización . Set se desarrolla con sucesión de imágenes que corresponden a siete artes , pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como dedicadas a pintura y escultura . Y , sobre todo , que hace mención cine , que resulta lo mejor de obra . 
 resto es pobre y demasiado simple , a causa de escenas insulsas que recurren clásico tropezón o a payasada ingenua y que buscan , sin conseguirlo , aplauso niño . 
 carencia de buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , magia que desprende cámara negra , son errores que precipitan obra hacia nivel mediocre . 
 En PP se da por hecho que , de ser reelegido , José María Aznar , nombrará menos cuatro , quizá más . 
 Y suenan para ello directora Centro de Investigaciones Sociológicas , Pilar Castillo , eurodiputada Ana Palacio ; ya exministra Soledad Becerril , y alcaldesa de Málaga , Celia Villalobos . Ayuntamiento tendrá nuevas competencias en terrenos de enseñanza , servicios sociales , vivienda , sanidad y cultura gracias a creación de consorcios en que también participará Generalitat que gestionarán estas áreas . puesta en marcha de estas nuevas entidades no será inmediata , sino que estará sometida a nuevas negociaciones con Generalitat . 
 Carta también abre posibilidad de que se asuman todas aquellas competencias que no detenten administraciones superiores . 
 Bruguera pierde en Santiago de Chile . 
 Bruguera no ha tenido suerte en dos torneos que ha disputado hasta momento en su regreso a pistas , después de largo periodo lesionado . 
 catalán tendrá tercera oportunidad , próxima semana , en torneo de Bogotá . 
 Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y mando único de lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre caso Lasa y Zabala . 
 Alvarez confirmó que GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con colores de uniformes de sus supuestos miembros . azul era empleado para Policía , verde para Guardia Civil , marrón para militares y francés para empresarios . 
 viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de desaparición de jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar " movimientos extraños " en torno a su domicilio . 
 Txapela fue asesinado por dos individuos que le dispararon en portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeña . 
 Ugarte declaró que su vida familiar era íntima . 
 " No teníamos mucha relación con otros refugiados . Éramos considerados como gente que hacía su vida " , matizó . 
 testigo ofreció explicaciones confusas en que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo . 
 Fariños desmintió algunos extremos de versión policía Angel López Carrillo , que confesó haber marcado con número estancias donde estuvieron presuntos etarras . 
 Tres guardias civiles y policía ratificaron punto por punto versión ofrecida por acusados . Rechazo a medidas contra violencia escolar en Francia . 
 sindicatos CCOO y UGT optaron ayer por fomentar prevención antes que represión en casos de violencia en aulas , en contra de campaña emprendida por Gobierno francés para combatir esta problemática . 
 Ambos sindicatos abogan por reforzar plantillas docentes y poner en marcha medidas de refuerzo de convivencia y tolerancia . 
 EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL PHN . 
 CiU ha pactado dinero para delta Ebro . 
 Bruselas advierte de que no desea imponer mundo fútbol su propio sistema de traspasos , sino solución que sea " compatible a vez con legislación europea y con derecho nacional , y respete libertad contractual " , según anunció Amelia Torres , portavoz comisario Mario Monti . HACIA EL PACTO . 
 mayor obstáculo para alcanzar acuerdo global está en postura intransigente sindicato de futbolistas ( Fifpro ) , que sigue defendiendo que jugadores deben tener mismos derechos que cualquier trabajador comunitario , para cambiar libremente de equipo en su vida laboral , aunque admita condiciones . 
 clubs quieren evitar , en cambio , todo tipo de rescisión unilateral de contratos por parte de jugadores e incluir contrato mínimo de tres años para fijar , posteriormente , baremo de cláusulas de indemnización según contratos , siguiendo modelo español . 
 reacción de afición deja a Núñez en minoría dentro de directiva . 
 versión oficial es que entrenador continuará aunque se pierda en Riazor . malestar se generaliza y ahora todos medios coinciden en críticas . 
 Van Gaal ha agravado cisma que vive directiva desde hace tiempo . 
 reacción público en partido centenario ha reforzado sector partidario de destitución técnico . 
 próximo Lunes junta celebrará su reunión mensual , dos días después partido en Coruña . 
 resultado influirá en desarrollo de junta pese a que oficialmente continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas . 
 Pero realidad es que margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse precipitadamente . 
 división interna crece . 
 Antes Sábado , amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante situación deportiva equipo . 
 respuesta Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar necesidad de cambio . 
 Josep Lluís Núñez es consciente de que se está quedando casi totalmente solo en su defensa proyecto de Van Gaal . 
 Su silencio es significativo . En momento en que entrenador necesitaría muestra pública de confianza , presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos . 
 En este sentido , palabras de Joan Gaspart responsabilizando entrenador de necesidad de devolver ilusión a afición son significativas . 
 Es primer aviso . Oleada a que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro . 
 Existe también trasfondo más complejo . 
 poder que técnico ejerce en diversos ámbitos club y falta de protagonismo de casi todos directivos han erosionado ambiente interno . 
 valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , directivo responsable de imagen y comunicación club , Ramon Fusté , negó que continuidad técnico esté sujeta partido Sábado : " futuro de Van Gaal no depende resultado de Coruña " . 
 " Si pierde , seguirá " , aseguró en programa Gradería de Cadena Ser . 
 Fusté , además , justificó silencio de Núñez : " presidente está en su sitio y habla cuando debe hacerlo " . 
 Donde no sólo hay sencilla mayoría , sino unanimidad casi aplastante , es en medios de comunicación . 
 Van Gaal cree que prensa , radio y TV han influido sustancialmente en negativa opinión de aficionados . 
 Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como " demasiado crítica " , ahora tanto técnico como Núñez tienen a casi totalidad de medios en contra . 
 presidente de Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a críticas en su aparición , desde Casa dels Canonges , en programa Día Después de Canal + . 
 " juego ante Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en ceremonia centenario no había podido percibir con claridad participación de diferentes figuras y secciones Barça " porque estaba todo muy oscuro " . 
 Victoria Adams está triste porque ha perdido diamante que adornaba anillo de pedida que le regaló David Beckham . 
 Norma Duval se ha montado en noria de despropósitos de que no podrá bajar . 
 Ella misma está alimentando polémica que va a acabar por devorarla . 
 Embarazada , vilipendiada y abandonada , vedette se ha complicado vida que discurría de modo tan convencional como tranquilo . 
 Durante años , Norma , su marido , Marc Ostarcevic , y sus hijos protagonizaron , cada verano , sesión fotográfica en su casa de Mallorca . En todas ocasiones , vendieron imagen de familia feliz , pero lo cierto es que , antes y después de fotos , Norma y Marc parecían formar pareja compenetrada , aunque sólo fuera porque compartían mismo código estético . 
 cita veraniega coincidió con alguna de muchas guerras que , a lo largo de últimos años , han azotado territorios de antigua Yugoslavia . 
 Oír hablar a Norma de penas que pasaba su familia política , residente en Croacia , ponía contrapunto a su imagen de mujer rutilante . Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de que tenía hace año . Quizá pensó vedette que hijo mantendría unida productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que anuncio de embarazo produciría a Frade ataque de alergia . productor empezó por poner en duda su paternidad y , de paso , honor de su amante , lo que lógicamente cabreó a artista . 
 Ayer , por fin , Frade optó por hacerse cargo embarazo de Norma , aunque ya veremos si , con tanto lío , llega a término . 
 Copeland proclamó ser " nazi " creyente en " supremacía de raza superior " que quería desencadenar guerra racial en Reino Unido . pasado abril colocó bomba en Brixton , barrio de mayoría jamaicana ; segundo artefacto en Brick Lane , donde viven inmigrantes procedentes de Bangladesh , y tercera bomba , que causó tres víctimas mortales , en pub situado en Soho . 
 viaje de Felicia se situaría en terreno próximo de dulce porvenir , anterior y magnífica película cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de referentes más importantes cine contemporáneo . En ambas películas encontramos personaje central de actitud ambigua - - allí era picapleitos encarnado por Ian Holm , aquí experto en caterings con que Bob Hoskins ha conseguido uno de papeles de su vida - - , y en dos filmes atmósfera , pese a cotidianidad de personajes y trazo dramático , genera tensión insostenible . Felicia , joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en ejército , y cae en extrañas , sugerentes y enigmáticas redes personaje de Hoskins , hombre maduro que se niega a crecer . 
 Su pasado juega papel vital en desarrollo de acontecimientos . Solo en cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por esposa realizador , Arsinée Khanjian - - , experta chef de tiempos pretéritos . 
 placidez con que protagonista desarrolla ese cometido contrasta , y ahí radica de mejores virtudes filme , con clima asfixiante que se apodera relato cuando entra en juego personaje de Felicia . 
 serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer puzzle dramático con que Atom Egoyan , atrapa espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié . 
 Gorka , nombre joven sometido piercing , justificó su petición en deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr mayor satisfacción sexual tras implantación de pequeño aro en punta glande . 
 operación fue realizada por experto leridano . 
 Reyes de España y infantas Elena y Cristina asistirán mañana a funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio . 
 fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante Segunda guerra mundial . 
 Comisión Europea quiere potenciar formación de jugadores . 
 comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que parte de derechos televisivos que se generan vayan a parar a clubs como ayuda por formación de jugadores . 
 objetivo es combatir efectos de sentencia Bosman . 
 Zahovic , Chilavert y Fortune destacan en conjuntos rivales . 
 Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en fase previa a Yugoslavia y a Rumanía . 
 Y Suráfrica , incógnita , es equipo joven , luchador y en clara progresión . 
 ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si administraciones públicas no garantizan conservación de desembocadura Francolí en Tarragona . 
 ayuntamientos de Vitoria y Pamplona , además , suscribieron sendos escritos de condena por crimen , de que EH se desmarcó con su abstención . 
 Estuvieron presentes alcalde ciudad , popular Alfonso Alonso , y delegado gobierno en Euskadi , Enrique Villar . 
 En Barcelona , concentración silenciosa de cinco minutos en plaza de Sant Jaume reunió a centenar de personas . 
 acto acudieron presidente de Generalitat , Jordi Pujol , y primer secretario PSC , José Montilla , quien pidió a dirigentes PNV que " abandonen su actitud poco clara y ambivalente " . 
 Montilla reclamó a demócratas vascos que trabajen por " unidad " sin pensar en eventuales elecciones anticipadas en Euskadi . 
 protesta también reunió a centenar de ciudadanos en plaza de Villa , en Madrid . 
 alcaldesa en funciones de capital de España , Mercedes de Merced , dijo esperar que estos actos de repulsa a acciones de ETA sirvan de ejemplo PNV para que " se salga Pacto de Lizarra " . 
 En Bruselas , eurofuncionarios españoles guardaron diez minutos de silencio en acto convocado por Coordinadora por Paz . Sam Torrance , nuevo capitán de Ryder . 
 Torrance releva inglés Mark James . 
 peso industrial de Catalunya no tiene su correspondencia en patronal fuerte y unida . 
 Organizaciones con intereses convergentes , pero desunidos , se disputan rol de defensores pequeño empresario . Con esta artillería , quejas patronales apenas resuenan más allá de Franja de Ponent , o llegan distorsionadas . representantes de pymes deben aparcar personalismos y simpatías extraempresariales en pro de defensa de intereses comunes . 
 Para ello hace falta proceso lento pero seguro de convergencia y unión . Pero no de que algunos piensan . 
 que están contra drogadictos más que contra droga - - aquí no es lo de Concepción Arenal : odia delito y compadece delincuente - - pueden aplicarse esta receta : ayer , a dos de madrugada , Opel se llevó por delante a individuo que cruzaba Ronda Litoral para ir Can Tunis Vell , donde anida droga esperando su erradicación . 
 Indocumentado y a esas horas , se trataría de drogadicto . Elemental , querido Watson . Tiempo atrás hubo otro muerto , a puñaladas , en esa misma zona . Seguramente , también otro drogadicto . De nuevo , querido Watson , elemental . 
 Ahora ha sido atropellado hombre drogadicto y también subnormal . ¿ Por Qué subnormal ? Porque aquello es vía rápida para gente normal motorizada . No hay arcenes , sólo en bordes franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones . para entrar por donde está cementerio , por debajo de puente , hay que dar más rodeo . 
 No es que sean viales de alta seguridad . También hay que salvar esas vallas protectoras , pero coches son menos y no tan raudos . " Entonces , ¿ Qué quiere usted que hagamos en esta situación ? " Es verdad , pero cuando le dices que pregunta eso : " ¿ Y si hubiera sido usted Opel ? " , se queda pensativo . Pensativo de pensar : " Menudo cirio que me habrían montado , verdaderamente algo habría que hacer para arreglarlo " . 
 Creí que iba a decir " solucionarlo " . 
 España jugará este miércoles en Francia para asegurarse primer puesto de grupo con refuerzos de Xavi y Vicente , que hoy juegan con selección absoluta . 
 desaparecer mili obligatoria existe riesgo de que militares profesionales procedan de territorios en mayor medida que de otros . 
 Y algo tendrá que ver con todo ello cultura política y nacionalismo , pero también rentas y esas cosas dinero . 
 Ayer , ministro de Defensa afrontó asunto con su habitual fair play y claridad . 
 Y en foro sobre presidencia de UE vino a decir que tranquilos , que en Fuerzas Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos . 
 Más catalanes que vascos , en proporción , precisó . Pero catalanes y vascos , fin . 
 Por si cosa no va todo bien , Defensa echará capote , campaña de imagen en mano . 
 Y ya se sabe que si algo hace bien Federico Trillo es comunicar , con fuerza y con huevos ... ¿ O no ? . 
 última remesa de bandas de pop británico no ha aportado sorpresas . 
 Tan mal estamos que grupo con coordenadas artísticas tan manoseadas como Rialto destaca entre media . 
 Reivindicar Bowie camaleónico y elegante , a Beatles más pomposos y servir mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución . Mucho menos si fórmula se lleva a cabo con mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos . 
 Pese a todo , Rialto ha debutado con disco que menos mitad de sus canciones son notables . 
 Se esperaba , pues , que en directo acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta . Y tampoco . Por suerte , quinteto de Londres renunció a posibilidad de orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con considerable nivel energético . En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot . Eliot no es gran cantante , pero cuenta con apoyo a coros que refuerza melodías que da gusto cantar . 
 Y así , auditorio recibió entusiasmado títulos como Dream another dream , Lucky number , Broken barbie doll , Hard candy , Summer's over y apoteósica Quarantine . 
 Si lo hizo fue en canciones que estrenaron . 
 Así que , por si acaso , mantengámoslos en cuarentena . 
 funcionarios catalanes de prisiones piden medios coercitivos - - como esprays paralizantes - - para su función . conselleria se opone por creer no demostrada su inocuidad . 
 Eso refleja pulso general entre ambas partes . 
 Pero debe resaltarse que seguridad de cárceles tiene dos planos : impedir que presos escapen es estrictamente policial , y garantizar funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles . 
 Govern gestionará de forma conjunta , a través de empresa pública Ports de Generalitat , puertos de su competencia , distribuidos a lo largo litoral . 
 En práctica , ámbito de actuación de Ports de Generalitat es de todos puertos , pesqueros , industriales y deportivos , que existen en litoral , a excepción de puertos autónomos de Barcelona y Tarragona y de Mataró , que gestiona consorcio integrado por representantes de Administración autonómica y de municipal . 
 nueva empresa tiene como objetivos fundamentales creación de frente portuario catalán que sirva para desarrollar actuaciones comerciales e industriales coordinadas entre distintos puertos . 
 organismo también servirá para optimizar campañas de promoción y de desarrollo ante potenciales usuarios . 
 Otra de cuestiones a que dedicará especial atención será mejora de infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor inversiones y para capitalizar beneficios . Ports de Generalitat también actuará para integrar puertos y sus instalaciones en entorno social y municipal en que están situados e impulsará cultura marinera , mediante fomento y promoción de actividades que supongan mejora de oferta cultural , turística y social . 
 Para materializar todos estos objetivos se constituirá comité ejecutivo , presidido por conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en que habrá dos vocales en representación de municipios portuarios . Se trata de alcaldes de Vilanova i Geltrú ( Garraf ) , Esteve Orriols ( CiU ) , y de Palamós ( Baix Empordà ) , Jordi Pallí ( CiU ) . 
 Entre sus funciones destacan de autorizar inscripción en censo de entidad portuaria de consignatarios de empresas de estiba y de comercializadores de pescado , además de otorgar concesiones y autorizaciones para ocupación de superficie pública y de instalaciones . 
 distrito de Sant Martí es uno de puntos calientes de violencia urbana . 
 Port Olímpic y zona de ocio que forma denominado triángulo golfo son , a menudo , escenario de agresiones de skins . 
 Hace dos semanas , policía detuvo a cinco cabezas rapadas , miembros de Brigadas Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en triángulo golfo Poblenou . 
 A puertas de éxito sin precedentes en historia club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de dificultades que opondrá Leeds , equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en revelación de temporada . 
 " Estos equipos con su público atacan en tromba . Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda eliminatoria " , manifestó capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en preparación de partido para que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito . 
 " Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó técnico , confiado en mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa . 
 David O'Leary , entrenador Leeds United , afronta encuentro con obsesión de no encajar ningún gol . " Puede ser decisivo , pero creo que lo que es seguro es que en ambos partidos lucha será máxima " . 
 Alertado por cohesión Valencia y su regularidad en dos últimas temporadas , O'Leary dijo que Leeds lo combatirá " con calidad , disciplina e ilusión " . 
 Aunque se pretenda asegurar lo contrario , indie se ha convertido en gueto estanco que sólo se sale de madrugada para ir a clubs techno . 
 permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan ingresos por pura aversión estética . Hank podría encajar , pero falla en dos aspectos : su pasado y su cinismo . Sus canciones evocan sonido de Habitación Roja y Planetas ; y hay muy notables . 
 Además , exhibe bagaje que se remonta hasta pop ácido de Elvis Costello . 
 Si a ello sumamos prestancias guitarrísticas que justifican formato de power trio , estamos ante digno reivindicador rock alternativo más ortodoxo . Lástima que siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a devotos de aquel trío de blues . venganza indie fue cruel y ante sala medio vacía , lo de Hank perdió mucho fuelle . 
 Chucho , otro periférico rock alternativo , pionero infravalorado desde Surfin' Bichos , está más acostumbrado a combatir desaliento . De hecho , su actuación en Garatge fue de más concurridas y ni siquiera sonido enemigo impidió que saliera de plaza entre aplausos . Sus propias canciones le bastan para levitar , pero notar que distancia entre Revolución y ángel exterminador beneficia a ambas y que rematar set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a público rendido a su misal , es normal que se crezca . 
 Tras expulsar piezas tan escalofriantes como Aguacero infinito , Alfaro y suyos aún hicieron acopio de fuerzas regalando bises tan significativos como ángel turbio , tan iniciáticos como Es mi sangre - - su primer single - - y tan inesperados como incunable de Surfin' Bichos , perro feliz , actual leitmotiv de artista excepcional que ha iluminado su vida y obra para huir malditismo e ingresar de vez por todas en mundo real . 
 Preguntado sobre este asunto en comisión parlamentaria que investiga escándalo financiero , Peralta afirmó que no quiso responder requerimiento de Vives porque ya había explicado estado de sus cuentas " día anterior " . 
 Y dijo que remitió director de supervisión de CNMV a Gescartera por si necesitaba más información . EXPLICACIONES . 
 Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives . ecónomo se mantuvo en sus trece y dijo que ya se había explicado por escrito día previo . 
 portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba palabra " saldo " acompañando sumas . Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión . 
 testimonio ecónomo chocó en varios puntos con versión que ofreció semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en Junta de Castilla y León cuando presidía José María Aznar . 
 ecónomo dijo que nadie le recomendó retirar dinero , y que lo hizo él por iniciativa propia saber que entidad estaba sometida a inspecciones . También dijo que inversión era a renta fija , mientras que Valenzuela explicó que era de renta variable . RECUPERACIÓN . 
 Peralta se preció de recuperar a tiempo dinero invertido por arzobispado . 
 Alcaraz le recordó que ese dinero provenía de otro cliente , Mutua de Policía . 
 " Yo no lo sé , lo dicen periódicos , no es cosa veraz " , replicó . 
 portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrarse esa procedencia , " compartiría " dinero con damnificados . " No , no es dinero mío , está destinado a fin preciso " . 
 decisión se ha producido después de que familia Versace lograse bloquear , semana pasada , publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : vida y época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason . 
 Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar gran revuelo con nueva teoría . 
 Dennis Stanford , comisario de Antropología de prestigiosa Smithsonian Institution de Washington , y arqueólogo independiente Bruce Bradley revolucionaron con su nueva teoría congreso de arqueólogos celebrado este fin de semana en Santa Fe ( Nuevo México , EEUU ) . 
 teoría hoy aceptada es que grupos nómadas cruzaron desde Siberia hasta Alaska por estrecho de Bering , aprovechando que última glaciación unió ambas costas con puente de hielo . 
 Desde allí poblaron América dando pie a cultura conocida como Clovis . 
 Pero Stanford y Bradley sostienen que Clovis y Solutrea son casi idénticas . 
 Pido a Correos que respete visibilidad abrevadero que tenemos en plaza de Vallvidrera , colocando buzones entre pino y poste de luz : así podremos disfrutar de su visión con claridad y podremos leer pequeño trozo de poesía de Joan Maragall , que dice : " Ai boscos de Vallvidrera / quines sentors m'heu donat ... " . 
 Con esta medida se lograría respetar uno de dos abrevaderos que , según tengo entendido , quedan en Barcelona ciudad . 
 Ambos habían sido pareja . Fábrica de Moneda deja de fabricar pesetas este trimestre . 
 Sólo tres mujeres , que consiguieron saltar a tiempo , resultaron ilesas . 
 accidente se produjo después de que conductor se decidiera a cruzar vía tren pese a intensa niebla que cubría zona . 
 Eso hizo que , hasta que no estuvo sobre raíles , no percibiera presencia ferrocarril . 
 Entonces , su única reacción fue acelerar . 
 Ese acelerón , que sacó vehículo de vía y salvó vida conductor , fue lo que condenó a todos campesinos puesto que tractor arrastró remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de brutal arremetida ferrocarril . Tras choque , conductor se dio a fuga y actualmente es buscado por policía . 
 Can'Oriac , Creu de Barberà y Via Alexandra , tres populosos barrios de periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que equipamientos son viables . 
 En otros casos , se esperan resultados inminentes de estudios que se están ultimando . 
 Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en centro , Vapor Turull y antiguo cine Imperial . 
 Empleados de Doimo , empresa a que ayuntamiento ha encargado informe de viabilidad de aparcamientos , realizaban ayer encuesta junto a plaza Pi de Can'Oriac . 
 jóvenes anotaban movilidad , vehículos aparcados legal e ilegalmente y predisposición de vecinos y usuarios a comprar plazas en hipotético párking . 
 Se confía en que ciudadanos evalúen ventajas de " no tener que dar vueltas hasta encontrar sitio libre " . 
 En centro , problema de aparcamiento se pretende solucionar con plan de movilidad en marcha . 
 Josep Milà , secretario de Oficina de Dinamización Centro , recordó ayer que ejecutar paralizado plan de aparcamientos " es básico por cuestión de calidad ambiental y de movilidad " . 
 Milà aplaudió que consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar solar de antigua fábrica Fytisa , en calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar pérdida de plazas por peatonalización centro . Jordi Rojals , ayer , en puerta de su empresa . 
 Mucho antes boom inmobiliario de sociedad de consumo de fin siglo XX , sus antepasados subieron carro de caballos para que toda clase de enseres acompañara a sus dueños . 
 Llevaron de aquí para allá , " con fuerza de brazos y cuerdas " , toneladas de enseres cuando plano de ciudad carecía de rondas y vías rápidas . carro iba trote , pero trabajo familiar galopaba : " Hacían hasta cuatro mudanzas día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos . 
 De aquella forja que heredaron su abuelo y su padre salió firma pertinaz que ha sobrevivido a todas pautas de construcción . 
 jubilación le ha llevado a ejercer de espectador , tras pasar testigo a su hijo y dos sobrinos . 
 Pero no podrá legar su memoria , que se remonta a inusitado transporte de lámparas gigantes Palau Nacional o a décadas en que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en que aparcaban con comodidad . 
 Además de mover toneladas de cajas , se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles . ¿ récord ? . 
 obispos de Navarra y País Vasco han redactado comunicado conjunto en que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar salida " justa " problema terrorismo . 
 obispo de Pamplona y de Bilbao , San Sebastián y Vitoria piden a ETA que se replantee su decisión de romper tregua y que anuncie definitivamente cese de violencia . 
 objetivo secuestro sería recuperar a sus hijos , de que fue separado hace tres años cuando fue expulsado país . 
 tener conocimiento de hechos , policía rodeó instalaciones escolares con dispositivo de seguridad . 
 miembro equipo de psicólogos de fuerzas de seguridad comenzó a negociar con secuestrador . 
 Simultáneamente , grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de padres de pequeños para mantenerlos alejados de escuela . individuo sufre parecer desequilibrios mentales y , según primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra . 
 Ninguno de ellos había sufrido ningún daño físico , ni ninguna herida , aseguraron fuentes oficiales . 
 Poco después liberó a otros dos grupos . 
 Dos de niños que seguían retenidos precisaban medicación por asma . 
 policía luxemburguesa continuaba anoche pacientemente conversaciones con secuestrador , con esperanza de lograr desenlace pacífico secuestro . 
 No obstante , grupo de acción especial de policía se encontraba junto a escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que secuestrador ponga en peligro vida de rehenes . 
 paso subterráneo , que aún debe redactarse proyecto constructivo , está previsto en Plan Parcial de Parada , según han informado fuentes municipales . 
 En esta zona de Manresa se están realizando otras actuaciones para mejorar circulación y apertura de ciudad Eix Transversal , como prolongación de calle de Pau , camino Aigua y mejora de calle de Concòrdia , que podría abrirse tráfico este mes . efectos de mundialización . 
 " Habrá reglas de intervención en mercado de cambios que sean conocidas y tengan respaldo internacional " , manifestó Malan . 
 Según ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar especulación , que serán discutidas con misión Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por número dos de este organismo Stanley Fischer . 
 ministro expresó además que precio dólar bajará en medida en que Gobierno controle déficit público , principal causa de desconfianza y volatilidad mercado brasileño . 
 Mientras , financiero norteamericano George Soros señaló ayer en Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que momento es oportuno para conceder nuevas ayudas de emergencia a Brasil . 
 " Ahora es momento de actuar para estabilizar moneda y no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo " , dijo Soros . 
 financiero justificó su análisis diciendo que mayoría de medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que real está ahora infravalorado . 
 Calificó crisis de Brasil de " muy grave " , por ataques especulativos contra su divisa . 
 No obstante , aseguró que comparado con Rusia , donde situación en su momento era de muy débil , Brasil presenta riesgo más bajo . Soros comentó que en Brasil " todo lo que se podía hacer mal se hizo mal " y calificó de " desastrosa " decisión de elevar tipos , apoyada por FMI . Paridad fija . 
 Soros dijo que sería posible implantar sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo . 
 Otra opinión influyente es director Instituto de Harvard para Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil incluso entrar en suspensión pagos . 
 supervivientes subrayaron escasa pericia conductor y exceso de velocidad vehículo siniestrado . autobús - - subcontratado por Daibus a empresa José Luis Moreno e hijos - - cubría línea Madrid-Málaga-Algeciras , tenía cinco años de antigüedad y había pasado Inspección Técnica de Vehículos ( ITV ) . 
 A pesar de que subdelegado Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntó que intensa lluvia pudo ser causa siniestro , pasajeros responsabilizaron conductor , que , sin embargo , fue calificado de " profesional experto " por propietario vehículo . DIFICULTADES CON EL MALETERO . 
 Otro pasajero añadió que conductor iba muy rápido . 
 Momentos antes accidente , varios ocupantes hicieron comentarios acerca exceso de velocidad . 
 Todas víctimas residían en Madrid . 
 heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en que a última hora de noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros . 
 LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer llamada de auxilio de nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia isla de Creta . 
 Que crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en manejos vicepresidente primero Gobierno central y ex secretario general PP , asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante congreso de Uras , nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos Partido Popular . 
 Aun sin ser nombrado , Alvarez-Cascos fue destinatario de andanadas lanzadas por todavía presidente de región , quien le equiparó a " gobernador civil " y le responsabilizó desaguisado acaecido en Principado , que le puede costar a derecha gobierno de región , alcanzado hace cuatro años gracias a desunión de izquierda . 
 concejal deduce que se aprovechó de indefinición de época , a caballo entre dictadura y ayuntamientos democráticos , para lograr licencia municipal de obras . 
 Alcober añade que distrito mantiene conversaciones con Renfe para que compañía modernice cambio de agujas , " que parece ser que es lo que más molesta " , si bien se mantiene soterramiento de vías . 
 concejal asegura que distrito se convertirá en portavoz de vecinos ante compañía ferroviaria para mejorar su situación . 
 Alcober promete que mejoras concretas que ayuntamiento lleva a cabo en zona cambiarán aspecto de calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato . 
 En otro grupo , A , España defenderá ante Croacia , República Checa y Holanda título alcanzado hace dos años . 
 conjunto inglés fue muy superior a Yugoslavia , aunque principio partido todo apuntaba a envite muy igualado , debido a intensidad mostrada por ambos equipos . 
 A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar balón área yugoslava , donde ariete Heskey mantuvo lucha desigual contra dos centrales . 
 Por su parte , Yugoslavia aplicó pase corto y en profundidad para poner en aprietos meta Richard Wright . 
 nuevo tanto , centrocampista Aston Villa Lee Hendrie , anuló cualquier reacción rival , a pesar de quedar aún media hora de partido . Villarreal debutó en Primera División con tan sólo jugador once inicial que ya había militado pasada campaña en máxima categoría fútbol nacional . Víctor Fernández , delantero fichado esta temporada por conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue único futbolista de que formaron equipo titular en primer partido de Liga ante Rayo Vallecano que ya había actuado en máxima categoría con su equipo de procedencia , Valladolid . Para resto de futbolistas que saltaron terreno de juego de Madrigal , encuentro ante Rayo Vallecano suponía retorno a máxima categoría fútbol nacional después de algún tiempo o debut en Primera División . caso más destacado era regreso de Guillermo Amor , que después de dos años volvía a Primera División , o de Iñaki Berruet que , aunque estuvo media temporada año pasado en Deportivo Alavés , apenas dispuso de algunos minutos y se incorporó Villarreal . Entre resto de jugadores que formaron once inicial ante conjunto de Vallecas destacan casos de argentinos Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que se estrenaban en Liga española , aunque todos ellos son internacionales con su país . otros jugadores vivían su debut en máxima categoría fútbol español y tan sólo Walter Gaitán y Moisés García , que salieron en segunda parte , habían jugado en Villarreal en su anterior etapa en Primera División . 
 agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a aerolíneas que se dedican transporte internacional de pasajeros , ante Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy fuente vinculada a estas pequeñas empresas . 
 demanda fue interpuesta por Asociación Panameña de Agencias de Viajes y Turismo ( APAVIT ) . 
 aerolíneas denunciadas fueron estadounidenses Delta Airlines , Continental Airlines , American Airlines , panameña COPA y salvadoreña TACA . 
 APAVIT decidió presentar denuncia porque representantes de esas compañías aéreas no asistieron ayer a cita acordada en Centro de Conciliación de Cámara de Comercio de Panamá . 
 Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir comisión , " en esfuerzo concertado para eliminar agencias de viajes , competencia y libertad de escoger usuario en puntos de venta " . 
 Añaden que esta acción de aerolíneas , que en afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " margen de ética profesional " , puede constituir práctica " monopolística " . De acuerdo con APAVIT , medida afecta a usuarios transporte aéreo que verán aumentado sus costos , lo que también aumentaría desempleo con posible cierre de algunas agencias de viajes . 
 comisión parlamentaria que investiga irregularidades financieras durante gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , sesión de preguntas ex canciller , producirse enfrentamiento entre sus miembros . 
 pelea surgió después de que representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de miembros cristianodemócratas de comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular . 
 " Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de hilos " , dijo verde Christian Stroebele tras suspenderse sesión , en que solicitó que Consejo de Ancianos , compuesto por diputados más veteranos , grupos parlamentarios y , si es necesario , pleno Congreso , decidan cómo actuar en adelante . 
 Stroebele propuso que Unión Cristianodemócrata ( CDU ) releve a sus miembros en comisión , para acabar con " situación que viola todas reglas y que mina trabajo de comisión " . Kohl , en cambio , no quiso ver nada irregular en procedimiento , y en rueda de prensa celebrada tras disputa , afirmó que consideraba normal dirigirse a sus colegas y " reunirme con ellos " , puesto que " no hay secretos y todo está en periódicos " . 
 " Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo riendas asunto . Lejos de aceptar suspensión de sesión , que calificó de paso en " plan de arruinarme " , Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas preguntas y calificó de " poco serio " que no se le haya dado tiempo a ello y que próximo Jueves no se le haya citado hasta dos mediodía . 
 igual que en su declaración ante comisión , en posterior comparecencia ante prensa , Kohl se presentó como víctima de campaña difamatoria , sobre todo de medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años frente gobierno . 
 " Mi capital siempre ha sido haber mantenido mi palabra " , apostilló ex-canciller para dar , a continuación , varios ejemplos políticos , como su promesa de sacar adelante euro . 
 Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de negocios cerrados durante su mandato , como venta de refinería estatal Leuna a francesa Elf-Aquitaine o entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha comisión parlamentaria . 
 Respecto a destrucción masiva de actas y archivos en Cancillería en últimas semanas de su mandato , ex-canciller sostuvo que " no se hizo nada impropio " y que estaba dispuesto a explicar " dentro de procedimiento ordenado " dónde podría encontrarse cada cosa . 
 Adelantó que no se encontraría nada respecto a entrega de tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación respecto , menos no respecto a trámites previos a decisión . 
 Kohl interpretó en su favor hecho de que encargado de analizar desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haya apuntado a ningún responsable en concreto . 
 secretario general de UGT , Cándido Méndez , pidió hoy " hablar " con Gobierno para " cambiar normas en materia de protección social por desempleo para mejorarlas " ya que , matizó , éstas son " duras , injustas y excluyentes con parados de larga duración y con jóvenes " . En conferencia de prensa convocada en Alicante con motivo de clausura de seminario sobre modelos de relación entre sindicato y sociedad organizado por UGT , Méndez apostó por " cambio en legislación " y resaltó que hay que " conectar buena situación económica con avance en protección por desempleo " . 
 Conseguir " más empleo , más seguro y de más calidad " son algunos de objetivos que secretario general de UGT subrayó , tiempo que dijo que " organizaciones sindicales tenemos voluntad de abrir negociación , tanto con patronal como con Gobierno , para conseguir ese tipo de trabajo " . 
 En cuanto a consecución de empleo de más calidad , Méndez apuntó que " problemas mercado laboral no tienen relación con garantías económicas y con derechos de trabajadores con contrato indefinido , ya que esta situación está adecuadamente resuelta , sino con trabajadores contratados " . 
 " De este problema es de lo que queremos hablar de manera autónoma , independiente , soberana , sin prisas , sin plazos y sin condicionantes por parte Gobierno entre sindicatos y patronal " , dijo Méndez . 
 " Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que empleados de pequeñas y medianas empresas " son grandes olvidados " . 
 " Sería interesante , ya que presidente Gobierno , José María Aznar , tomó responsabilidad de iniciar conversaciones con agentes sociales para impulsar diálogo social en esta etapa que siga en esta línea y se responsabilice directamente " , precisó . 
 presidente de Asociación de Estudiantes Facultad de Derecho , de USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado objetivo de protesta pacífica . 
 Tras exhortar a sus compañeros a levantar puño izquierdo , dirigente estudiantil gritó " no a violencia " . 
 Otro dirigente de Facultad de Derecho de USAC , Gustavo Blanco , se felicitó triunfo por haber logrado que precio pasaje volviera a normalidad . 
 " Esta lucha es quebrantamiento silencio en que habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco expresar su consternación por muertes . 
 Expresó también satisfacción Gobierno estadounidense porque " países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en lucha contra narcotráfico y con promoción de paz en Colombia " . 
 También subrayó que autoridades estadounidenses están trabajando con aliados europeos en " combatir múltiples amenazas a que Colombia tiene que enfrentarse " . 
 " Vemos esta conferencia como paso clave en organización de amplio apoyo presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a colombianos " , dijo Boucher . 
 Así lo manifestaron hoy miembros llamado " comité militar " , tras reunión con presidente Senado , Andrés Zaldívar , quien dirige comisión bicameral que analizará reformas constitucionales propuestas por Ricardo Lagos . 
 Sin embargo , senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de Presidencia , señaló que rechazo por parte de Martínez Busch a reformas constitucionales " corresponde a posición minoritaria " . ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre afirmaciones de Martínez Busch , dijo que se trataba sólo de " opinión " y agregó que " hecho que discusión esté radicada en Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia " . 
 Para presidente de Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con senadores designados por gobiernos de Concertación , " es natural que existan divergencias " . 
 desnudos candidatos , entre que se encontraba su cabeza de lista por provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a últimas consecuencias necesidad de su partido de tener contacto directo con gente e innovar sobre tan frecuentes mítines políticos . 
 En zona nudista de esta playa de Gomera , bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de propuestas políticas de Verdes con que partido quiere concienciar a sus habitantes de necesidad de proteger medio ambiente . 
 Detrás de inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , lucha por entrar en puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en que italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios . 
 diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy Gobierno asturiano a que refuerce accionariado de Hidroeléctrica Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , vez rechazada por Consejo de Ministros Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como " buena noticia " . 
 Añadió que , ante esta decisión , tanto ministro de Fomento y diputado por Asturias , Francisco Alvarez-Cascos , como presidente PP en Principado , Ovidio Sánchez , deben dar explicaciones de " por qué se erigieron en principales valedores " de OPA presentada por Unión Fenosa sobre HC . 
 Según señaló Llamazares en rueda de prensa , lo más grave de esta OPA no autorizada es que " ha sido apoyada y favorecida desde propio PP , con Cascos y Sánchez como principales valedores de esta operación en que no han actuado en representación de intereses de Asturias " . 
 Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses Gobierno de Galicia o de accionistas de Unión Fenosa antes de afirmar que con medida adoptada hoy por Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " . 
 Para coordinador de IU en Asturias , rechazo a OPA era única medida que podía adoptar Gobierno ante aumento de concentración sector eléctrico y incidencia que misma tendría en consumidores . 
 Llamazares planteó además necesidad de reformar funcionamiento Tribunal de Defensa de Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad haber sido oído hoy por Gobierno , pero que debe pasar a ser órgano independiente que tome decisiones vinculantes . 
 Agregó que Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo escándalo a nivel nacional como son beneficios multimillonarios que están teniendo oligopolios de electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de mano Gobierno " . 
 Según diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado Consejo de Administración de HC , empresa en que , en su opinión , Ejecutivo de Asturias debe recuperar liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad . 
 presidente de OPEP y ministro de Energía de Venezuela , Alí Rodríguez , propondrá lanzar " campaña mundial de información " para tratar de reducir elevada carga tributaria que aplican países de mayor consumo a hidrocarburos . 
 idea de que voracidad fiscal de mayores consumidores es principal responsable de altos precios internacionales de gasolinas y otros derivados crudo lanzó durante su reciente gira por países de OPEP presidente de Venezuela , Hugo Chávez , quien dijo que productores sólo quieren precio " justo " para petróleo . 
 " Sobre todo , estamos decididos a aclarar que problema no depende exclusivamente de OPEP " , agregó Rodríguez , que calificó como " peligrosamente ingenuo pensar que simple incremento de producción " estabilizará mercado internacional . 
 Para ministro venezolano , cartel no puede seguir cargando con culpa por inestabilidad mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora responder a demanda real de petróleo " . 
 " Ahora , ¿ qué van a hacer integrantes de otra parte ( consumidores ) que con medidas como ambientales y tributarias contribuyen a incrementar precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez . 
 Opinó que " ciertamente habrá que aumentar producción " petrolera , pero que organización que preside evaluará " realidad de inventarios " mundiales , cuales , aseguró , desde hace varios meses " están en construcción " . 
 " Queremos determinar cómo están inventarios porque podríamos tener entonces problema serio para próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera bajada importante de precios de acuerdo a cálculos de expertos . presidente Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " ley integral " contra malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " . Aznar recibió hoy en Palacio de Moncloa a grupo de cantantes que apoyan a diversas asociaciones de mujeres , formado por Cristina Valle , Marta y Marilia ( componentes dúo " Ella baila Sola " ) , Malú , Tamara , María Angeles Muñoz ( Camela ) , Olga Cerpa ( Mestisay ) y Aurora Beltrán ( Tahures Zurdos ) . En transcurso de reunión , este colectivo entregó jefe Ejecutivo documento con propuestas para luchar contra violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar . presidente Gobierno reconoció que , pese a avances logrados en pasada legislatura , existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según comunicado hecho público por Secretaría de Estado de Comunicación . Aznar , a su vez , explicó a representantes de Asociaciones medidas que Gobierno Partido Popular seguirá impulsando en próxima legislatura para prevenir y combatir violencia de género , y se comprometió a promover ley integral que aborde solución de malos tratos domésticos . presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos . Asimismo , Aznar afirmó que Gobierno " trabajará para adecuar a necesidades reales plazas en Centros de Acogida y en pisos tutelados " , e impulsará " unidades específicas en Comisarías y servicios de Guardia Civil de atención a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales o malos tratos , unidades que estarán integradas principalmente por mujeres " . Durante encuentro , Aznar destacó valor compromiso de artistas por su labor de concienciación de sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en lucha contra violencia doméstica . presidente Gobierno destacó que esta lucha " va más allá de medidas legales , y requiere cambio cultural , educativo y de concienciación social " . " Debemos luchar contra todo aquello que contribuya a resignación y silencio de víctimas " , subrayó Aznar , quien agregó que aumento número de denuncias demuestra que diversas campañas llevadas a cabo por Gobierno y por distintas asociaciones de mujeres están cumpliendo importante papel . presidente Gobierno señaló que éste es " problema que afecta a toda sociedad y no sólo a víctimas " , por lo que resulta indispensable aprovechar máximo experiencia de ONGs que trabajan en este ámbito y unir esfuerzos de sectores implicados : Administración , Consejo General Poder Judicial , Fiscalía General Estado y Colegios Profesionales . En reunión , José María Aznar destacó hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque no son autosuficientes e insistió en que , por eso , esfuerzo fundamental de su Gobierno está dirigido a impulsar autonomía de mujeres y su reinserción laboral , objetivo por cual se han vinculado , por primera vez , casas de acogida con formación ocupacional . 
 Haider , cuyo partido negocia formación de coalición conservadora en Viena con populares ( OEVP ) , aprovechó ocasión para anunciar que aspira a Cancillería federal austríaca , aunque no competirá por ese cargo hasta próximos comicios y se mantendrá hasta entonces frente gobierno de región más meridional de república alpina . 
 Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo mundo , político populista llegó a estación de esquí a bordo de helicóptero para seguidamente darse baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas . 
 dirección regional polémico partido fue aún más original presentar con motivo homenaje nueva serie de artículos deportivos con eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema zarpa de oso . 
 " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre gama de artículos deportivos FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña . 
 Entre otros muchos regalos , Joerg Haider recibió también de sus amigos y seguidores entradas para ver a Filarmónica de Berlín en próximo Festival de Salzburgo , reloj de pulsera para su colección , botella de vino de diez litros de edición exclusiva y antiguo equipo completo de esquí , réplica de de principios de siglo . 
 entrenador Real Madrid , Vicente Bosque , le dejó fuera de convocatoria que se enfrentará mañana Sábado Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a que da descanso en vísperas partido de Munich próximo Martes . 
 Tras entrenamiento de hoy , técnico madridista dio razones descanso a dos jugadores básicos : " tenemos que proteger a jugadores de plantilla que están muy castigados " . 
 " Todos equipos lo hacen , y si nosotros no lo hemos podido hacer hasta ahora es por culpa de lesiones " , afirmó Bosque . 
 Sobre rival de mañana en Santiago Bernabéu , técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es equipo dotado de grandes jugadores y que tiene entrenador que habla desde cordura " . 
 " Están haciendo temporada fantástica y se merecen puesto que ocupan " , dijo Vicente Bosque . 
 " Aún así , esperemos que resaca Bayern no nos pase factura . Contra Racing pagamos esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó entrenador . 
 Bosque todavía sigue confiando en título de Liga . 
 " Distancias que parecían insalvables realidad ha demostrado que no lo eran " . 
 " Es más , si nosotros no llegamos a pinchar ante Racing estaríamos ahora segundos luchando por Liga " . " Sin embargo , Deportivo lleva dos puntos de ventaja y es máximo favorito título de Liga . Si controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada , probablemente ganen título " , continuó . 
 Alavés asumirá riesgos en Bernabéu . 
 Buscará victoria que le permita sobrepasar equipo madridista en tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en Liga de Campeones de próxima temporada . 
 Con Copa de UEFA prácticamente asegurada , dado que único equipo que todavía puede poner en peligro a albiazules , Mallorca , tendría que sumar nueve puntos en juego que restan y esperar a que Alavés no sume ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotará a su equipo de mayor ambición ofensiva para aspirar a jugar máxima competición continental . 
 dos hombres que no pudieron saltar a Mendizorroza por problemas físicos y por sanción , respectivamente , pasada jornada ante Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresarán equipo en Santiago Bernabéu . 
 otra novedad provendrá de ausencia en once inicial vitoriano Pablo Gómez , cuyo puesto en centro campo será cubierto , con toda probabilidad , por Angel Morales . 
 técnico albiazul no podrá contar en esta ocasión con central Dan Eggen . noruego formó parte de alineación titular Alavés ante equipo vallisoletano , pero fue expulsado por colegiado Arturo Daudén Ibánez en segunda parte , por lo que ha sido sancionado con partido de suspensión . 
 Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de estudiantes . Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes . 
 Además , estudiantes fueron invitados por Don Felipe a visitar , término de audiencia , Palacio Real de Madrid . 
 Cuando abandonaban Palacio de Zarzuela en dirección a capital , tuvieron también ocasión de ver a Reyes , que regresaban a su residencia desde Pardo tras haber dado bienvenida presidente argentino , Fernando de Rúa , y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludarlos a todos , explicó a Efe Iker Echevarría . 
 estudiantes de Deusto , que han organizado esta visita a Madrid por su propia iniciativa , permanecerán en Madrid hasta Jueves , visitando otras instituciones Estado . 
 Mundell , que pronunció discurso en Conferencia Banco Mundial sobre globalización y desarrollo , advirtió que " llegará momento en que BCE querrá evitar ( que euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra depreciación de moneda única , tendría que actuar ahora . 
 Mundell insistió en que si europeos no impiden desde ahora nivel excesivamente alto dólar frente euro , perderán margen de maniobra cuando cambie tendencia . 
 En términos de política económica , no apoyar euro " sería error de parte BCE , que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con Tesoro estadounidense " , añadió . 
 Castro dedicó su tercera jornada en Venezuela a encuentros de masas con campesinos y estudiantes en recorrido por interior país acompañado por su inseparable anfitrión , presidente venezolano , Hugo Chávez . Criticó con fuerza imperialismo estadounidense y animó a Latinoamérica a unirse contra él . 
 " Cuba sí , yanquis no " , fue grito más coreado hoy por miles de campesinos , estudiantes y venezolanos que acompañaron en varios actos de masas a Castro y Chávez , vestidos con uniformes militares de campaña , en tres estados de Venezuela ( Barinas , Portuguesa y Lara ) , en jornada más populista de cinco días de visitas . 
 " Necesitábamos resultado de esta contundencia , por situación en que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante afición " , ha dicho Flores . 
 técnico Espanyol ha destacado labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado continuidad . 
 " Lo mejor partido es que , además de goles , hemos dado cara cuando íbamos con marcador en contra " , ha añadido Flores . 
 " Con mínima ventaja nos pensábamos que estaba todo hecho y que íbamos a ganar . tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño . Se han notado mucho " , ha añadido . 
 Eduardo Portela , presidente de Asociación de Clubes de Baloncesto , ha recibido pronunciamiento sobre contratación de jugadores nacionales de países candidatos a adhesión a Comunidad Europea emitido por titular de Trabajo de Comisión Europea , griega Anna Diamantoupoulou , como respaldo moral a posiciones de ACB en este asunto . 
 Portela considera que respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que " trabajadores de países candidatos con empleo legal en Estado miembro deben recibir mismo trato que nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a condiciones laborales , remuneración y despido " , avala tesis defendidas por Asociación de Clubes . 
 " pronunciamiento de Comisión Europea ha sido muy importante , sobre todo por lo que supone de legitimación moral . Durante todo este proceso , hemos pasado por situaciones muy duras pero en ningún momento hemos dudado de que nos asistía razón . interpretación de Comisión Europea ha coincidido totalmente con tesis de nuestros estudios jurídicos " , indicó presidente de ACB . " Para Portela , texto de respuesta de comisaria Diamantoupoulou lleva a conclusiones muy claras . jugadores afectados tienen derecho a mismas condiciones laborales que jugadores nacionales , por lo que si a jugador nacional se le tramita licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando mismo trato " . " Federación ha querido interpretar que tienen mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica diferencia " . 
 " Ellos mismos reconocen implícitamente que trato no es mismo y automáticamente incurren en discriminación " , añadió directivo catalán . 
 Además , Portela censuró a Federación Española de Baloncesto por solicitar que caso se resuelva en Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en interpretación de tratados internacionales . 
 " Ahora Federación habla de llevar caso Tribunal de Luxemburgo . De esta forma , conseguirían que proceso se dilatara por espacio de tres años con lo cual , cuando se resuelva , estará totalmente superado . Llevamos menos de mes en esta situación y me resulta inconcebible que busquen forma de prolongar esta dinámica durante próximos tres años " , recalcó Portela . 
 partido en Gobierno de Colombia con presidente Andrés Pastrana , Conservador , sufrió gran retroceso en comicios regionales domingo con triunfo opositor Liberal y movimientos independientes en mayoría de gobernaciones y alcaldías de principales ciudades país . 
 otros departamentos quedaron en manos de convergencias de distintos partidos e independientes . 
 " resultados ( ... ) se pueden interpretar como voto sanción` para Gobierno por carecer de política de Estado para solución de problemas , para llevar adelante de manera exitosa proceso de paz y recuperación de economía " , afirmó Dirección Nacional Liberal ( DNL ) en comunicado que hizo público domingo por noche en Bogotá . 
 contrario de otras épocas , Colombia llegó proceso domingo con promesa de principales guerrillas izquierdistas , FARC y ELN , de que no iban a interferir en comicios , que de hecho cumplieron , con sola excepción . 
 facción guerrillera en población se apoderó en dos ocasiones material electoral , lo que obligó a autoridades a suspender comicios locales , que en caso epicentro diálogo entre partes , municipio de San Vicente Caguán , fueron considerados " éxito " . 
 jornada también fue aplazada en Candelaria , localidad de costa norte , debido traslado allí de centenares de votantes no residentes . 
 " Hemos dado lección mundo " , afirmó a periodistas ministro Interior , liberal independiente Humberto de Calle , vez que Organización Electoral puso fin a jornada de votación , que duró ocho horas . En opinión ex vicepresidente De Calle , " salimos adelante y democracia impera en país " . 
 técnico barcelonista , Valero Rivera , no podrá contar todavía con lesionados Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque repescará a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todos ellos ausentes compromiso ante Garbel zaragozano . 
 intención entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró competición a causa de disputa Europeo de Naciones , y vuelva encadenar racha de victorias como que concluyó pasado sábado . 
 Para recuperar " dinámica grupo " , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta próximo viernes en hotel barcelonés . 
 Sus hombres más importantes son meta húngaro Zsolt Perger , fichado Vezprem , catalán Iván Infestas , máximo goleador equipo , central Javier Rodríguez , otro de catalanes equipo y extremo madrileño David Oliveros . 
 También destaca extremo zurdo David González , fichado de equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a pesar de haber nacido en Santander . 
 Tribunal de Apelaciones de Nueva Orleans , en Luisiana , anuló hoy demanda de tres electores de Texas que impugnaban constitucionalidad de candidatura a vicepresidente republicano Richard Cheney . 
 electores de Texas pueden ahora presentar apelación ante Tribunal Supremo de Estados Unidos . 
 Tres jueces foro judicial , que tiene jurisdicción sobre casos federales de Texas , mantuvieron dictamen previo de tribunal de Dallas que desestimó reclamación de que Cheney no es legalmente residente estado de Wyoming . 
 Cheney residía en Dallas ( Texas ) hasta que candidato presidencial republicano , George W. Bush , gobernador de ese estado , lo propuso como su compañero electoral . 
 candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en escuela secundaria . 
 Cheney , ex secretario de Defensa , tiene otra vivienda en localidad de McLean ( Virginia ) , colindante con capital estadounidense . 
 demanda contra candidatura de Cheney se basa en duodécima enmienda de Constitución de EEUU , que prohíbe que elector vote por presidente y vicepresidente mismo estado . 
 ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que posible pacto entre PSOE e IU hay que verlo como " operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " . 
 Pimentel , que participó en celebración quince aniversario de revista " Relaciones Laborales " , declaró a periodistas que " operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar contenidos " . 
 Han Willems , asesor Gobierno holandés en materia de defensa , defendió hoy , Jueves , tesis de que sea Comisión Europea que administre presupuesto para formación y puesta en marcha de Fuerza Europea de Intervención Rápida . 
 Willems intervino en seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por presidencia portuguesa de Unión Europea . 
 Señaló que nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir , debido a " arduos esfuerzos " representante para Política Exterior y Seguridad Común ( PESC ) , Javier Solana . 
 especialista holandés consideró " vital " que Quince establezcan legislación para estrategia de pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en sector de defensa , para poder hacer frente a " competencia " de fabricantes de armamento de EEUU . 
 Por su parte , general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en logística " y que resulta necesario reorganizar fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias . 
 Smith señaló que Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con " comando multinacional " en teatro de operaciones , pero que centro de servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " . 
 general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para tareas de retaguardia . 
 gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en " serias " conversaciones para comprar firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy periódico The New York Times en su edición electrónica . 
 fuente anónima , cercana a discusiones entre ambas instituciones , confirmó medio que acuerdo es inminente y que anuncio oficial de fusión podría hacerse mañana , miércoles , por mañana . 
 fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre principales firmas financieras de EEUU . Chase Manhattan es tercer banco comercial más grande de EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs . 
 noticia continúa con especulaciones respecto a posible traspaso de propiedad de JP Morgan , quinto mayor banco de inversión de EEUU . 
 Entre rumores que circularon en Wall Street respecto futuro de JP Morgan destacó que lo situaba en esfera de compras banco alemán Deutsche Bank . 
 Sin embargo , según The New York Times conversaciones con banco alemán habrían finalizado . 
 En discurso con motivo Día de Ex Combatientes británicos , que se conmemora próximo domingo en todo país , Blair anunció concesión de dichas compensaciones a supervivientes o a sus esposas . 
 Pero para Arthur Titherington , presidente de asociación de supervivientes de campos de concentración japoneses , eso no fue suficiente ni adecuado , considerar que autoridades niponas deben utilizar palabra " shazai " , que en japonés significa reconocimiento de que " he cometido ofensa por que de forma humilde pido perdón " . 
 Para lograr mayor simplicidad , se han eliminado todos elementos complementarios , como " estrellas " que adornaban logotipo BBV y " rosetón " de Argentaria . 
 respetar aspecto global de marca BBV se consigue mantener valor de marca BBV en Latinoamérica y en España , donde tiene " nivel de notoriedad más alto " entre bancos país . 
 servicio médico de urgencia no ha desmentido existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos reportero griego . 
 persona con manos en estómago ensangrentado fue retirada en camilla , según pudo comprobar EFE , aparentemente por herida de bala . 
 Cinco vehículos de bomberos intentan apagar gran incendio que se extiende por edificio de televisión estatal , controlada hasta ahora por autoridades serbias . 
 incendio empezó tras irrumpir manifestantes en masa . llamas se han extendido a tres de cinco pisos de ese edificio y televisión estatal ya no emite su programación habitual . edificio más nuevo de televisión estatal , situado detrás antiguo ( bombardeado por OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar cristales de ventanas , desde que salen densas columnas de humo que se ha adueñado centro de Belgrado . 
 enfrentamientos se produjeron cuando muchedumbre que protestaba por fraude electoral irrumpió en céntrico Parlamento federal yugoslavo inicio de gran protesta de oposición . También Parlamento arde y centro de capital se quedó sin luz durante hora , mientras miles de personas gritaban contra presidente , Slobodan Milosevic , emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a Serbia ! " . 
 centro de capital permaneció sin luz durante más de hora . 
 líderes de oposición , desde sedes céntricas de sus partidos , apelaron a manifestantes a que " mantengan calma " y devuelvan equipos que arrebataron a policías . Atanasio Rakita , obispo delegado Patriarca de Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a masa congregada ante balcón de Alcaldía de Belgrado y leyó mensaje en que jefe de Iglesia pide Ejército que no ataque pueblo . emisora de radio y televisión belgradense " Studio B " ha empezado a emitir información fuera ya control estatal y pide a manifestantes que " permanezcan en barricadas hasta que caiga Slobodan Milosevic " . 
 presidente de Xunta , Manuel Fraga , opinó hoy en Santiago que " no parece " que Gobierno vasco " haya reaccionado " ante problema de violencia callejera en esa Comunidad . En conferencia de prensa posterior Consejo de Gobierno , Fraga lamentó últimas acciones violentas en Mondragón y explicó que esta mañana se había llevado " relativa alegría " cuando vio que se está actuando contra algunos de responsables de violencia callejera en País Vasco , " alegría que disminuyó ver que era por instrucciones de Audiencia Nacional " . En este sentido agregó que " no parece " que Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que tratarse de asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " . 
 Por otra parte , Fraga se refirió a intervención portavoz BNG en Congreso , Francisco Rodríguez , en debate de investidura de José María Aznar . 
 Para presidente gallego fue " brillante " respuesta de Aznar definir como " terrorífico " discurso Bloque , ya que , agregó en referencia a esta formación , " algunos creyeron que cierto tipo de tensión les iba a llevar muy lejos y no les llevó a ninguna parte " e incluso " les chocó " en Cámara baja . 
 Asimismo , insistió en necesidad de " mejorar formas " aunque algunos - en referencia a palabras líder BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso " . 
 " Yo aún estoy preparado para mejorar " . 
 " En escenario de alta competitividad como actual , nos consideramos instrumento técnico servicio de poderosos operadores , inmersos en vorágine de fusiones multimedia " , señaló presidente de Hispasat . 
 López Amor pidió empresariado español que conceda a Hispasat , " en igualdad de condiciones " , cierta preferencia respecto a otras empresas de competencia . 
 Acusó Gobierno de , ante situación actual de constantes subidas en precios de carburantes , " limitarse a endosar responsabilidad de éstas encarecimiento crudo y a debilidad euro frente dólar , en vez de analizar de forma rigurosa estructura mercado , comportamiento de sus componentes y eficacia de órganos encargados de velar por defensa de competencia " . 
 Mendizábal señaló que rebaja de impuestos solicitada por petroleras y su patronal y presentada por éstas como única solución para frenar constante subida de carburantes , es medida que " tiene poco sentido " , ya que en España fiscalidad que afecta a estos productos es de menores de Unión Europea . 
 PSOE ha solicitado Gobierno que adopte serie de medidas que , por lado , aseguren liberalización real sector de hidrocarburos que fomente competencia y que , por otro , regulen intervención Tribunal de Defensa de Competencia ( TDC ) y de Comisión Nacional de Energía ( CNE ) . 
 Para lograr que aumente competencia , PSOE pide que se garantice acceso de terceros a redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con establecimiento acceso regulado y con atribución a CNE de competencia para fijar cánones y peajes a pagar por su uso . 
 Además , sería necesario asegurar neutralidad de Compañía Logística de Hidrocarburos limitando posibilidad de que sea controlada por número de operadores mayoristas tan reducido como actual . 
 Para asegurar funcionamiento transparente y eficaz TDC y de CNE , PSOE propone que presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante Comisión de Economía y Hacienda Congreso para informar de competencia efectiva mercado y precios de carburantes . Caprabo Igualada , actual campeón de Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en pista Benfica de Lisboa , en partido de sexta y última jornada de liguilla de cuartos de final , su clasificación para final a cuatro de competición . igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar FC Barcelona en disputa de final a cuatro . equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando , aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos , que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos . En grupo B , con todo ya decidido tras clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , azulgrana viajan a Vic para enfrentarse equipo catalán ya eliminado , en encuentro con único interés para barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo . 
 defensa boliviano Juan Manuel Peña , que juega en Valladolid de España , anunció desde Madrid a canal de televisión cruceño que está pensando en cambiar de equipo porque relación con nuevo director técnico no es buena . Peña admitió que su relación con entrenador argentino , Francisco Ferraro , se concreta a lo estrictamente necesario y afirmó que de continuar esta situación " se verá obligado a salir equipo " . 
 " Ahora no tenemos ningún tipo de relación con técnico , excepto acostumbrado saludo de todos días , después no hablamos " , explicó . 
 Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular he pasado banquillo sin más " . 
 " Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo responsable circuito , Gustav Schrank . 
 empresa Media Park , centro multimedia que se ha convertido en de principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará página de Internet dedicada fútbol en colaboración con Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) . 
 presidente y secretario general de RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer estado de desarrollo de web . 
 presidente de Asociación Española de Titulados Náutico Pesqueros - Aetinape - , José Manuel Muñiz , ha pedido a Unión Europea que se comiencen a recuperar caladeros propios en aguas de UE como alternativa a dificultades para pescar en países como Marruecos , según indica en comunicado . 
 Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con Comisario de Pesca de UE , Franz Fischler , recuperación de caladeros propios de pesca " sería forma de mantener empleo en regiones pesqueras europeas " . presidente de Aetinape trasladó además a Fischler necesidad de actuar en favor de flota congeladora , sobre todo atunera y bacaladera , " que ha sufrido en últimos años proceso de expulsión de caladeros en que tradicionalmente faenaba " , por lo que instó Comisario a estimular ayudas a esta flota " por vía diplomática " . 
 José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en sector pesquero hacia administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre autoridades y organizaciones pesqueras profesionales . 
 Además , instó a Fischler a promover izado en barcos comunitarios de bandera única de UE , " consecuencia lógica proceso de unificación de economía y sociedad europea " . 
 Para Muñiz esta unificación " supondría más sólido espíritu común entre pescadores y autoridades de diferentes Estados miembros , evitando localismos y ópticas restrictivas , así como ganar en peso en asuntos marítimo-pesqueros europeos " . 
 delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado cuadrangular final Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como goleador general torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de opción de alcanzarlo . 
 recibir galardón , concedido anteriormente a sus padres , Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , heredero español reconoció gran labor de institución en favor de promoción idioma y cultura españolas . 
 Don Felipe hizo hincapié en que , " intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , estimar que lo que lo hace diferente en este caso es acelerada velocidad cambio . 
 " mejor ejemplo de esa tendencia - dijo Príncipe de Asturias en discurso que pronunció en inglés - son por supuesto redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a personas " . 
 En ese sentido , don Felipe de Borbón resaltó que en otras épocas este cometido lo realizó arte y introducción de corrientes artísticas que traspasaron fronteras y continentes . Otra manera de superar tradicionales barreras que propicia globalización es , a su juicio , idioma y en ese sentido recordó que español es segunda lengua más hablada mundo , y segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos . 
 Don Felipe reiteró , como hizo mes pasado en viaje estado norteamericano de Nuevo México , que no existe contradicción entre identidades europea y americana , contra lo que muchos piensan . 
 " Estados Unidos - subrayó - es perfecto ejemplo de esta influencia de cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por representantes políticos pueblo " cada vez más preocupados por latinos . 
 También había destacados miembros mundo de prensa , como directivos grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , modelo Eugenia Silva y figuras de diplomacia y política . Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en céntrico edificio de famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas . 
 médico forense de ciudad de Huaraz , Pietro Flores , informó de que corazón deportista se detuvo " como consecuencia de insuficiencia respiratoria de altura , que precipitó a su vez edema pulmonar " . 
 Balaguer , que sufre serias dificultades para caminar , dijo que irá a cita " si Dios me lo permite " . 
 manifestación ha sido convocada por su formación política , Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en cancha de baloncesto Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en centro de capital . 
 " fuerza no me ha faltado , salud sí , está muy disminuida " , dijo Balaguer , quien ha conducido campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a periodistas desde interior de su automóvil en cementerio que fines de semana acude para visitar tumba de sus parientes . 
 manifestación a que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock . 
 " Balaguer cree en juventud y juventud ve en Balaguer esperanza para bienestar y progreso pueblo dominicano " , dijo hoy diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional líder PRSC . 
 líder reformista , tercero en encuestas sobre intención de voto según todas encuestas de preferencias electorales , sostiene que " nadie puede asegurar quién será triunfador " de elecciones , últimas siglo XX en República Dominicana . 
 Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar elecciones y denunciado por admitir violaciones a derechos humanos y corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con pétalo de rosa " . 
 presidente dominicano , Hipólito Mejía , presentó país hoy , Martes , plan de ajuste para equilibrar déficit heredado anterior gobierno . 
 plan de Mejía implica subida de impuestos consumo , reforma arancelaria y tributaria y gravamen considerable a vehículos , entre otras medidas . 
 En su discurso , que estuvo precedido estacionamiento de tropas en puentes de acceso a capital , Mejía señaló que , en adelante , deberán pagar impuestos servicios de igualas " de cualquier naturaleza " , entretenimiento y correo . 
 Agregó que seguirán exentos pago ITBIS productos de origen agropecuario y otros alimentos básicos , incluidos leche y sus derivados , y arroz , carne de pollo y habichuelas , base de dieta popular dominicana . 
 Tampoco pagarán ITBIS medicinas , ordenadores , papel de prensa ni revistas científicas , según Mejía . 
 " principales alimentos que consumen familias pobres país y aquellos que tienen incidencia directa en inversión productiva , salud y educación no serán afectadas por reforma ITBIS " , precisó gobernante . 
 Mejía advirtió , además , de que " más perjudicados , si perdemos estabilidad , serían pobres y que menos ganan " , por lo que instó país a comprender reformas que propone para obtener fondos con que afrontar deuda externa y mantener estabilidad macroeconómica . 
 Prometió promulgar Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por Congreso , para permitir que precios de combustibles fluctúen de acuerdo a precios internacionales petróleo . 
 También confió en que , durante su mandato , se aprueben leyes de Seguridad Social , Salud y Electricidad , y Código Monetario y Financiero . 
 jefe de Estado anunció que , con paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado evasión y escondite de patrimonios en país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente cobro impuesto sobre renta . 
 Dijo que , con ese propósito , empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de declaración final impuesto sobre renta . Mejía advirtió que se terminó era de evasiones fiscales y anunció " última amnistía fiscal " para quienes han evadido pago de impuestos . Convencido de dureza conjunto de disposiciones económicas que promueve , presidente dominicano anunció próxima subida de sueldos para funcionarios de Administración , incluidos pensionistas , y reclamó de patronos privados que también mejoren sueldos a sus empleados . 
 presidente de Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , cree que si Gobierno vasco no cumple competencias asignadas en materia de seguridad pública " alguien debería quitárselas " . 
 Rodríguez Ibarra dijo esto en discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir Premio " Encina de Oro " , que le otorgó Federación de Asociaciones Extremeñas de Comunidad de Madrid . En relación a manifestación celebrada en San Sebastián contra terrorismo etarra , Rodríguez Ibarra dijo que " sobran manifestaciones y hace falta algo más de acción " y pidió Gobierno y a todos partidos democráticos que den " ultimátum a ETA " y que en plazo de " uno , dos o como mucho tres meses , banda terrorista responda a pregunta de si está dispuesta a dejar armas " . 
 Rodríguez Ibarra dijo que terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos llaves de cárcel para que usen cuando les dé gana pero deberían saber que llaves de cárcel están en bolsillos de demócratas y en bolsillos Gobierno " . presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en cárcel - dijo - y se llama Galindo " . 
 Rodríguez Ibarra excusó no haber estado en manifestación de San Sebastián porque " tenía que elegir y elegí estar en sitio donde creí que debía estar que es aquí , con extremeños que viven en Madrid , y porque sobran manifestaciones " . 
 presidente de Junta de Extremadura pidió " esperanzas " para País Vasco , " esperanzas para demócratas y desesperanza para que creen que todo lo pueden conseguir con lucha armada " . 
 presidente extremeño insistió en que es partidario de que gente se manifieste " pero estaría Mejor que cuando ETA comete asesinato , amigos de ETA se metieran debajo de piedras y no se dediquen a hacer homenajes " . 
 Rodríguez Ibarra también hizo llamamiento sentimiento de identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en coche ni apellidos autonomistas " . 
 Sin embargo , aparición reciente de indicadores económicos positivos , como descenso desempleo y aumento de confianza inversora de principales empresas , le abren camino para nueva etapa con política monetaria más flexible y tipos de interés más altos . 
 Por su parte , Miyazawa comentó hoy que temores de deflación continúan y que hecho de que grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a tipos de interés próximos a cero . 
 plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de contribuyentes para auxiliar firma cuyo camino hacia recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa forma de reducir impacto de quiebra de Sogo en erario público . 
 empresas de calificación de riesgo extranjeras y analistas económicos locales coinciden en que auxilio oficial a Sogo equivale a burla de ya iniciada desregulación financiera en que son leyes mercado que determinan destino de empresas y no sus buenos contactos políticos . 
 Para muchos expertos , Miyazawa personifica a vieja guardia de partido hegemónico con arraigados vínculos en grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en momento en que segunda economía mundo necesita nueva dinámica para entrar de lleno en era de información . presidente de Chile , Ricardo Lagos , visitó hoy Martes a tropas de su país desplegadas en Timor Oriental y aseguró en Dili , capital , que su Gobierno colaborará en reconstrucción de esta pequeña nación . 
 Lagos añadió que " he venido a darles gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear país independiente " . 
 A su llegada a Dili , presidente latinoamericano se reunió con jefe de Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con presidente Consejo Nacional para Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao . 
 Durante esta reunión , Lagos trató sobre futura cooperación de Chile cuando Timor Oriental esté mejor estructurado y de voluntad de su Gobierno de colaborar en administración política , formación de partidos y construcción proceso de paz , declaró a EFE Diego Velasco Von Pilgrimm , consejero de Embajada de Chile en Yakarta , quien acompañó en su visita presidente . 
 Lagos se despidió de tropas chilenas y de decena de compatriotas que se encuentran en nación Pacífico compartiendo con ellos tradicional vaso de vino y pedazo de empanada chilena , explicó Velasco . 
 Antes de Timor Oriental , Lagos visitó Nueva Zelanda , donde se entrevistó con primera ministra , Helen Clark ; y turística isla indonesia de Bali , donde se reunió con vicepresidenta país , Megawati Sukarnoputri . 
 " No puede haber nada ni nadie que pueda cercenar posibilidades de desarrollo " aeródromo de isla , subrayó Soria . A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo ámbito Atlántico medio " pueda ser aprovechado por isla . 
 " planteamiento de segunda pista no sólo es planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de grupos políticos vamos a bajar guardia " en intento de que se ejecute , enfatizó . 
 coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy referirse a negociaciones que su coalición mantiene con PSOE , que hay " condiciones para acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " . 
 Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que acuerdo incluya política social de izquierdas , reorientación de política económica , política ambiental de que ha carecido España en últimos años y compromiso de desarrollo federal Estado español " . A su juicio , " todo eso es posible hoy , falta voluntad de ambas fuerzas de que , a pesar de haber acuerdo en candidaturas , sí lo hagamos en programas , lo que supondría movilizar y multiplicar voto de izquierda " . 
 Llamazares comentó que en su formación política sabían que propuesta de coalición " no era vista de forma favorable " por parte PSOE , igual que ellos no veían " favorablemente su propuesta de retirada de número de provincias " . 
 Explicó que IU no consideraba " coherente propuesta de retirada de sus candidaturas , porque va en detrimento de de fuerzas de izquierda no permitir mantener su identidad en todo Estado " . Llamazares coincidió con dirigente socialista Alfredo Pérez Rubalcaba en que para que exista coalición tiene que haber " acuerdo programático " , pero apuntó que PSOE " olvida que ya estaba bastante adelantada negociación y había compromisos y acercamientos en materia política y programática que sustentaban tanto posibilidad que ellos defendían de retirada de candidaturas , como posibilidad de presentación de coaliciones en varias provincias " . 
 En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue " dispuesta a que en próximos días se firme por parte de ambas fuerzas programa común , documento político y programático que sirva de base a Gobierno plural de izquierda en España " . 
 También puntualizó que modelo francés no incluía ni retirada de listas ni presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era " principal preocupación PSOE " . 
 A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en izquierda con posibilidad de este acuerdo " . Efe . 
 hinchadas Corinthians y Vasco da Gama condimentaron hoy con sus gritos y cantos fiesta de final primer Mundial de Clubes de FIFA . 
 aficiones , dos de más numerosas de Brasil , se dieron cita en estadio Maracaná para asalto final de lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda semana . 
 mítico escenario carioca vivió hoy duelo de gargantas y corazones . 
 Se agitaron todas manos , todas voces , todas banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en final de Mundial de Clubes . 
 En graderíos , equipos brasileños terminaron empatados . 
 Engordaron afición corinthiana cuantos hinchas Flamengo carioca , archirrival de vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en tribunas su simpatía por Palmeiras , gran " enemigo " de su adversario de hoy . 
 nuevas previsiones de Organización para Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) figuran en sus Perspectivas Económicas provisionales semestrales . 
 Aun con esa revisión alza , organización advierte que dinámica expansiva de economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a indicados , lo que favorecería subida de precios de diversas materias primas y petróleo y mantenimiento " optimismo " de mercados financieros con consiguientes riesgos . 
 autores informe advierten que " vigor reciente de actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras déficit de balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera cuatro por ciento " . 
 " Convendrá que Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando política monetaria hacia mayor neutralidad , con aumento de tipos de interés gradual " , aconseja OCDE . 
 No obstante , puntualiza que " si inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con objetivo a medio plazo de estabilidad de precios , tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en previsiones " . 
 Advierte de que depreciación de moneda única frente dólar y yen " ha sido uno de principales factores de recuperación de actividad en zona euro " , pero de seguir esa tendencia , " corre riesgo de ser cada vez más perjudicial " . A juicio de OCDE , reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos gasto público y ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar deuda . 
 proyecto de modificación fue presentado por Grupo Socialista conforme a " necesidad de que se produzca equilibrio económico en financiación de concesiones que repercutan en interés general de ciudadanos " . 
 José Segura , diputado socialista encargado de defensa de Proposición , añadió desde tribuna que " queremos rebajas de peajes de autopistas , pero no a costa de ciudadanos , sino que se produzca desde corrección de desigualdad de equilibrios económicos-financieros en defecto y en exceso de empresas , para conseguir que situaciones de mayor prosperidad repercutan en interés general " . 
 Por último , esta Proposición pide supresión de serie de artículos referidos a peajes y a ampliaciones de plazos de concesiones dadas a empresas que explotan autopistas de peaje en España . 
 En turno de intervenciones , tanto Bloque Nacionalista Gallego como PNV e IU anunciaron que estaban a favor de propuesta PSOE , porque les parecía " razonable " y " era mejor manera de conseguir equilibrio financiero " y favorecer " descenso de peajes " . 
 Por su parte PP , mostró su negativa a votar a favor de esta Proposición de Ley , por parecer que " estamos hablando de tómbola " , donde concesiones " tocan como lotería " . 
 Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda campaña por presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer . 
 Fuentes de dirección PLD cuestionaron también credibilidad de sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con realidad y que acostumbran a manipular resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos país " . 
 En acto intervendrá también Jacinto Peynado , candidato reformista a vicepresidente , quien , según algunos analistas políticos dominicanos , podría convertirse en presidente de República " de hecho " en caso de que PRSC ganara en segunda vuelta , debido a incapacidad física manifiesta de Balaguer . 
 Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre posible alianza PRSC con PRD o PLD para alcanzar poder y que , ante eventualidad de que su formación quede tercera en primera vuelta , puede asumir decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse proceso . 
 comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defendió adopción de medidas , tanto a nivel de Unión Europea ( UE ) como en organismos internacionales , para evitar mayor deterioro de pesquerías . 
 " Hay que actuar pronto para asegurar protección de frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó en comunicado . 
 Fischler dijo que este año propondrá sistema de TAC que limite capturas y que tratará asunto en próxima reunión de Organización Atlántico Noreste que tendrá lugar en mes de noviembre . 
 Según Comisión , a raíz deterioro de recursos más comerciales , flotas que actúan en Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " . 
 científicos aconsejan medidas que impidan pesca orientada directamente a " maruca azul " y que reduzcan capturas accesorias de esa especie . 
 Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que redes de arrastre les causan heridas importantes . 
 Medidas habituales de conservación , como incremento de talla de mallas , " no tienen efecto protector para esas especies " , añadió . 
 presidente de Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que asunto no sólo afecta a pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de llamada por prensa " crisis carburante " . 
 socios de esa asociación han empezado a buscar consejo legal sobre posible petición de compensación económica por consecuencias sufridas tras adquirir carburante de Mobil . 
 Por su parte , Senado ha creado comisión de investigación que por ahora ha concedido a aeropuertos aplazamiento de pagos de tasas e impuestos . alarma saltó justo antes de Navidades y tres semanas después situación sector , que intenta determinar qué aviones han sido verdaderamente dañados y cuáles podrían reanudar vuelo , no ha encontrado aún solución . 
 extraordinarias dimensiones de este país y gran cantidad de lugares remotos de difícil acceso hacen de aviones ligeros medio de transporte insustituible . 
 En varias localidades noroeste de Australia y en numerosas islas situadas a lo largo de costa , tanto correo como prensa y alimentos se distribuyen por avión . 
 transporte aéreo también es fundamental en salud y muchos dependen de ambulancias aéreas para poder acceder a hospital . 
 comandante Ejército Aire , John Oddie , declaró que diez aviones más que volaban en Queensland han sido obligados a quedarse en tierra y se les ha sometido a riguroso examen , pero deberán esperar a que Autoridad para Seguridad de Aviación Civil ( CASA , siglas en inglés ) determine que sus condiciones son óptimas para volver a operar . Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir pronta solución problema , pero técnica y lo insólito suceso dificultan hallazgo de examen fiable , según han explicado expertos . 
 Mobil ha anunciado haber encontrado examen que podría diferenciar aviones utilizables de estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará prueba propuesta por multinacional si expertos independientes no avalan . 
 director de CASA , Mick Toller , informó de que estaban a espera de que lleguen especialistas de Europa y Estados Unidos para determinar fiabilidad examen presentado por Mobil . 
 autoridades calculan que consecuencias durarán semanas más , hasta que se pueda determinar qué aviones están en condiciones de volver a volar . 
 Mientras tanto , efectos de crisis empiezan a extenderse fuera país descubrirse problemas derivados de este carburante contaminado en uno de aviones de Fuerzas Aéreas Reales de Australia que operaba en tareas de mantenimiento de paz en Timor Oriental . Beatriz Ferrer Salat es uno de jinetes seleccionados para competir con equipo español de hípica en modalidad de doma en Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a medalla , pero piensa que " hacer buena clasificación " será pequeño homenaje a su padre 
 " equipo de Doma español consiguió clasificación para Juegos Olímpicos de Sydney tras excelente actuación en Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero poderío equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat . 
 " Para ser metal en Juegos Olímpicos , aunque federación española nos apoya con muchos medios , aún es necesario aumentarlos para que podamos entrenar número mayor caballos con mismas garantías de éxito que alemanes " , subraya amazona . 
 jinetes de Doma Clásica que vayan a competir en Australia llevaran sólo su mejor caballo , pues transportar más de uno es impensable por su alto coste económico . 
 Beatriz Ferrer Salat , en modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son tres amazonas que defenderán colores de España con su participación en distintas modalidades de hípica para Juegos Olímpicos de Sydney . 
 autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que familiares en Miami niño náufrago cubano Elián González , deben comprometerse por escrito a entregarlo si pierden apelación para evitar su regreso a Cuba . 
 portavoz Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en conferencia de prensa que leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que persona que tiene permiso provisional de estancia , cumplirá con términos mismo . 
 " garantías que buscamos de Lázaro González ( tío abuelo menor ) es que coopere con orden de traspaso de Elián González , en caso de que corte de apelaciones de EEUU emita decisión adversa " , precisó funcionaria . 
 García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios INS y Departamento de Justicia de EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará condiciones , muy razonables , para continuar con permiso temporal de Elián " . 
 abogados de familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con petición INS , durante reunión en que discutieron términos estatus temporal niño en EEUU y medidas que " aseguren que será entregado a su padre " . 
 INS ha amenazado con suspender permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan Miguel González . 
 García resaltó que aunque INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que caso sea llevado sin causarle más traumas niño , uno de tres sobrevivientes de naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en costas de Florida en noviembre pasado , en que murió su madre . 
 " Lejos de privar a Lázaro González de sus derechos de apelar , hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener revisión en corte de apelaciones " , expresó . 
 funcionaria instó a todas partes involucradas en caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener lazos entre padre e hijo , y cumplir con leyes de Estados Unidos " . 
 portavoz de familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " . 
 presidente cubano apoya enérgicamente esfuerzos padre para recuperar a su hijo . 
 Según abogados , se han negado a dar compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en Corte " . juez federal Michael Moore dictaminó hace dos semanas que sólo secretaria de Justicia tiene competencia sobre asunto y ésta ya ha decidido que niño debe regresar con su padre a isla . 
 familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante Tribunal de Apelaciones de Atlanta . 
 Ante amenaza INS de revocar a Elián permiso de estancia en EEUU , grupo exilio cubano anunció que planea paralizar tráfico puerto y aeropuerto internacional de Miami Jueves . 
 presidente " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que " acción en aeropuerto sería a partir Jueves , cuando niño ya entre en fase de mayor peligro , y podría extenderse fin de semana " . 
 Sánchez , quien dirigió protestas exilio cubano en enero para evitar repatriación de Elián , precisó que tránsito será lento en alrededores aeropuerto de Miami , uno de de mayor tráfico aéreo en EEUU , y tomarán estacionamientos de terminal aérea . 
 " También viernes se está contemplando ( tomar ) puerto de Miami , porque ese es día de mayor actividad de cruceros " , agregó . 
 Entre " acciones cívicas no violentas " para protestar contra Departamento de Justicia de EEUU , también estarían tomar instalaciones Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en centro de ciudad . 
 presidente Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , de UPN , ha vuelto , tras atentado de San Sebastián , a realizar llamamiento conjunto de partidos democráticos " para que sigamos trabajando desde unidad por erradicar a estos criminales " . 
 A su juicio , atentados como de San Sebastián " corroboran desgraciadamente que estrategia y espiral violenta y asesina de ETA es amenaza que persiste en conjunto de ciudadanos , margen de su condición y de profesión que éstos ejerzan " . 
 " En este caso les ha tocado a patrulla de Guardia Civil , que ha podido tener incluso consecuencias para otros ciudadanos externos a este cuerpo " , agregó presidente navarro , quien subrayó que , en esta ocasión , " afortunadamente " no se han registrado víctimas mortales . 
 Tras expresar su convicción de que ETA " lo que pretende es introducir miedo en sociedad " , Miguel Sanz consideró que " sociedad ha dado paso definitivo desde firmeza para consolidar régimen de libertades y ha perdido miedo , porque creo que Espíritu de Ermua está muy presente en mayoría social y le va a ser difícil a ETA eliminarlo de conciencia de ciudadanos " . 
 " Lo que pretende ETA es introducir miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar abstención . Pero yo estoy convencido de que no lo va a conseguir " , insistió . 
 " Votando por aquellas opciones que consideren más procedentes , y que entiendan que rechazan con mayor contundencia y actúan con mayor eficacia para erradicar terrorismo " , precisó presidente Gobierno de Navarra , quien pidió a navarros " que actúen sin miedo y asuman en elecciones su responsabilidad como ciudadanos para defender libertades " . jugador Athletic Club Patxi Ferreira " avisó " hoy que árbitro designado para dirigir partido que próximo domingo enfrentará equipo rojiblanco con Málaga en San Mamés , Carlos Magía Dávila , ha sido " bastante nefasto " para Athletic . " No sabes cómo afrontar nuestro problema con árbitros , si olvidarte olímpicamente de ellos o no hacerlo . Nos vuelve a tocar árbitro que con nosotros ha sido bastante nefasto " , señaló Ferreira , quien recordó actuación colegiado madrileño en dos partidos frente a Real Sociedad y de esta temporada contra Racing . " En dos derbis pitó todo revés y en Santander , más de lo mismo . Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó defensa Athletic . " Habrá que avisar que viene Magía Dávila , como avisaron rivales con Japón Sevilla . Si después partido nos vemos igual que esta semana no será porque alguien no lo ha advertido . Me da igual que pueda tener repercusión dentro campo , pero estoy en deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " . Acerca rival de próxima jornada , central de Saucelles reconoció que Málaga es uno de rivales que más " respeto " le produce . " Allí nos dieron repaso y hay que poner medios para que no vuelva a pasar en San Mamés " , aseveró . " Es equipo poco irregular , pero juega gran fútbol y tiene gente muy peligrosa . Tenemos que afrontar partido con mucho respeto porque si no , nos ganarán , seguro " , advirtió Ferreira . jugador Athletic señaló que público de San Mamés puede salir satisfecho campo si equipo rojiblanco alcanza nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar partidos " . " dos últimas jornadas hemos jugado bien pero resultados no han sido buenos . Esperemos que podamos compaginar dos facetas y podamos ganar haciendo buen fútbol de estos dos últimos partidos " , concluyó Ferreira . 
 línea defensiva estuvo formada por Jesús Galván como lateral derecho , Arruabarrena en lateral izquierdo y Quique Alvarez junto a Iñaki Berruet como pareja de centrales . En centro campo , doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que bandas serán para Jorge López y Javier Calleja . 
 pareja de ataque formarán Víctor y Marioni , aunque en partidillo de entrenamiento técnico alineó a ambos atacantes en presumible equipo suplente . 
 patrón con más edad es estadounidense Robert Silverthom , que llevará caña " Silver Lining " . 
 " prueba permite dar a conocer excelencias de nuestro clima , adaptación de nuestras infraestructuras para vela , calidad servicio hotelero y hospitalidad canario " , enfatizó . 
 representante de Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por continuidad evento , que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán obras para duplicar atraque Muelle Deportivo , que en actualidad acoge a mil embarcaciones . Consejo de Ministros autorizó hoy firma de convenio de cooperación y asistencia en materia de protección civil con Federación de Rusia para mejorar prevención de catástrofes y garantizar asistencia mutua en situaciones de emergencia por causas naturales o tecnológicas . cooperación prevista por Convenio comprenderá , entre otras , actividades como intercambio de técnicos y científicos , y de información y tecnología , con objeto de mejorar capacidad de previsión y prevención de catástrofes . También propone establecer mecanismos oficiales para " intercambio eficaz " de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de dos países , así como realización de publicaciones e informes conjuntos . Además , Convenio se refiere a prestación de asistencia , dotación de equipos de asistencia y paso de éstos por fronteras . 
 cultivadores de café en Colombia comenzaron a vender por primera vez producto procesado a consumidores finales en Europa , anunció hoy , martes , Federación Nacional de Cafeteros . 
 Colombia , que se disputa con Vietnam segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de bebida . 
 En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es tradicional , y liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor características de cuerpo , aroma y sabor . 
 Hace dos años federación inició estudios para estructurar proyecto de venta directa de café liofilizado consumidor a través de grandes cadenas de supermercados . 
 Según fuente , resultados de estudios llevaron a que empresa Nichols Foods se asociara con federación para compartir riesgo negocio y costos lanzamiento producto . 
 venta directa de café Buendía a consumidores permite a federación obtener para sí margen que tienen comercializadores y procesadores tradicionales . 
 vicepresidente de operaciones de NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , responsabilidades y trabajo que realizaba anterior titular Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en nuevo presidente de Nets de New Jersey . 
 Jakson , quien recientemente regresó a organización de NBA para ocupar presidencia de operaciones , tendrá a su cargo difícil tarea de imponer disciplina dentro de liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta . 
 nuevo titular Departamento de Operaciones atenderá también problemas relacionados con arbitraje , programación y calendario , y tendrá que informar de sus actividades a oficina de Russ Granik , asistente comisionado de NBA , David Stern . 
 " Somos muy afortunados de tener en casa perfecto sucesor de Rod Thorn " , comentó Granik . " Jackson ha sido presidente de equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " . 
 En primera instancia fue contratado para supervisar asuntos relacionados con baloncesto dentro de NBA , incluyendo perspectiva y desarrollo , así como eventos internacionales . 
 Dirigidos por Jackson , Knicks derrotaron a Celtics de Boston en primera ronda eliminatoria en esa temporada antes de perder campeonato contra Pistons de Detroit en semifinales de Federación Este . 
 presidente Gobierno y PP , José María Aznar , dijo que " único riesgo " para prosperidad de España son " políticas de retroceso " PSOE , ya que esta formación no puede hacer " ni partido , ni proyecto , ni idea " porque es " sólo barullo imposible e indeseable " para futuro . 
 " Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas campaña , porque han sido oposición mala e incapaz de plantear alternativa constructiva a sociedad española " , explicó Aznar , ante mil personas en mitin PP en Melilla . 
 Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " reunión candidato PSOE , Joaquín Almunia , con líder PSC , Pascual Maragall , para decirle " que socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con socialistas españoles " para elecciones . 
 " Pero , ¿ eso qué es ? " , preguntó Aznar , antes de asegurar que PSOE es " barullo imposible " para España que PP " intentará evitar " con " proyecto común , compartido en todas partes y en que todos españoles arrimen hombro " . 
 En este sentido , advirtió de que quiere " más ambiciones " para España a través de objetivos concretos y que no le interesa si va a haber campaña electoral " sucia " , porque sólo será así " por aquellos que sólo saben hacer política sucia " . 
 Aznar recomendó a votantes que escojan entre proyectos que " son capaces de respetar tolerancia , convivir y buscar futuro " y que , por contra , " no tienen coraje para defenderlo , quieren practicar políticas de exclusión " . 
 presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a organismos multilaterales que agilicen ayudas ofrecidas gobernante , acosado por peticiones de dimisión . 
 ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a gestión presidente Mahuad " . 
 Hasta en su propio partido , Democracia Popular , han surgido evidentes discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones Ejecutivo y le han entregado lista de peticiones para continuar con su respaldo . 
 Según versiones de prensa , en Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en próximos días y entregaría poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa . 
 " tarea de mejorar y componer país es tarea de todos , pero si apostamos desgraciadamente a incertidumbre , a alteración orden , a crear sobresaltos en trabajo , me parece que estamos , ecuatorianos , equivocados " , subrayó . 
 ministro afirmó que respaldo de administración estadounidense confirma esfuerzos que efectúa Gobierno por superar crisis económica que ha sido calificada como de peores de su historia . 
 Según fuente Banco Central , próximo martes llegará a Quito misión FMI para ultimar detalles , constatar situación y agilizar acuerdo , en caso de que no haya cambios sustanciales hasta entonces . 
 Además , crédito Fondo abrirá otros préstamos por más de mil millones de dólares ofrecidos por parte Banco Mundial , Banco Interamericano de Desarrollo , Corporación Andina de Fomento y Banco Interamericano de Reconstrucción y Fomento . 
 apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a ciudadanos su opinión sobre difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de cuarenta y dos para que fue elegido . 
 Mahuad tendrá este fin de semana tregua de movimientos sociales y de oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de próxima semana . candidato PSOE a Presidencia Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy política exterior PP y dijo que debería tener en cuenta " a grandes empresas y juez Garzón " , ya que con su actuación y nuevo papel de España en mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos . 
 Almunia , quien explicó programa económico PSOE en acto organizado por Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que política exterior de España debe diseñarse de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que aseguró que hay riesgos para intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos en Perú , Venezuela o Brasil . Puso ejemplo intento por parte BSCH de compra de banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en que se puso en riesgo relación con país vecino y socio de UE . 
 En general , defendió mayor colaboración entre sector público y sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas " . 
 Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy portavoz oficial . 
 Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados combates por títulos mundiales en categorías supergallo y supermosca . 
 " En supergallo , venezolano Yober Ortega tendrá su oportunidad de disputar corona con campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante japonés Setsuo Kobayashi " , aseveró Mendoza . 
 promotor Francisco García Montoya , apoderado púgil Xavi Moya , ha pedido a Federación Española de Boxeo ( FEB ) descalificación púgil Amadeo Peña por conducta antideportiva y , a su vez , invalidez combate por título nacional peso medio , en que Peña retuvo corona vencer por K.O. técnico ( abandono ) a Moya en noveno asalto . 
 Según carta remitida por García Montoya a Rubén Martínez , presidente de FEB , Amadeo Peña golpeó con directo de izquierda a Xavi Moya cinco segundos después de que sonara campana de finalización octavo asalto de dicho combate . 
 " Es segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya . 
 Francisco García Montoya también ha adjuntado vídeo combate y informes realizados por presidente Comité Profesional de FEB , Martín Galán , y árbitro principal de pelea , García Montserrat . 
 Congresistas oficialismo condenaron hoy declaraciones hechas en Nueva York por candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta posibilidad de que en gobierno suyo se revise proceso judicial contra terrorista estadounidense Lori Berenson . 
 " Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo esquema o arquitectura jurídica , social y política que fue base para derrota terrorismo " , dijo presidenta de Comisión de Defensa Congreso , Martha Chávez . 
 Chávez , que es considerada de figuras más cercanas entorno presidente y candidato a reelección , Alberto Fujimori , argumentó que tiene informaciones , " aunque no confirmadas " , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson . 
 Incluso sostuvo que " ha quedado confirmado por boca propio señor Toledo " que Berenson podría " beneficiarse de serie de medidas " en caso de que candidato de " Perú Posible " llegara a asumir Presidencia tras vencer a Fujimori en Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada . 
 congresista reveló que conoce " de algunos contactos que en Europa estos señores ( Toledo y su esposa ) habrían tenido con familiares políticos señor Abimael Guzmán ( líder preso de banda Sendero Luminoso ) " . 
 " Son informaciones que me han llegado y parecerían que son verdaderas . Gracias a Dios vamos conociendo poquito más de lo que podría ser gobierno señor Toledo " , argumentó . 
 congresista oficialista Daniel Espichán consideró " lamentables " declaraciones vertidas por Toledo durante su visita de trabajo en Estados Unidos . 
 " No puede ser posible que hombre que ha conocido grave problema que atravesó Perú , hoy esté sosteniendo en extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo país " que era terrorista " . 
 " Perú tiene que analizar esta situación " , mantuvo tras insistir que en juicio contra Berenson " no hay ningún exceso " . 
 " Acá hay juicio justo que se ha realizado " . 
 " Todos terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy , mañana y siempre " , subrayó . 
 término de audiencia en que presentó hoy su dimisión Rey , Bondevik subrayó que había basado renuncia de su gabinete en rechazo de oposición a su propuesta para evitar que severas leyes ambientales quedaran debilitadas . 
 anuncio de ello fue acogida que brindaron a Stoltenberg organizaciones ecologistas ante palacio , antes de su entrevista con Rey , donde portaban pancartas con leyenda de " No a central eléctrica " , y coreaban consignas contra nuevo gobierno . 
 Real Madrid , aunque ha disputado partido menos , vuelve a ver desde muy lejos Deportivo . 
 hombres de Vicente Bosque tienen diez puntos menos que equipo de Javier Irureta . En parte baja de tabla , Sevilla y Real Sociedad continúan en zona de descenso y esta jornada se les ha unido Racing de Santander . 
 RIAZOR FUE OTRA VEZ SINÓNIMO DE DESASTRE PARA EL REAL MADRID 
 equipo vitoriano asciende quinto puesto de clasificación a costa de FC Barcelona que , después de siete jornadas sin perder , sufrió su séptima derrota en presente Liga y segunda en casa . 
 EL ATHLETIC REGRESA A ZONA EUROPEA 
 Fue segundo triunfo consecutivo Valencia y primero que consigue equipo que dirige Héctor Cúper este año en estadio Mestalla . 
 hombres que entrena Javier Clemente todavía no saben lo que es ganar a domicilio en presente Liga . 
 equipo donostiarra sólo ha conseguido seis puntos lejos estadio Anoeta en total de once salidas . PRIMERA DERROTA DEL ESPANYOL CON PACO FLORES COMO TÉCNICO 
 CONTINUA LA SEQUÍA DE GOLES DEL MÁLAGA EN LA ROSALEDA Málaga cedió empate sin goles ante Valladolid y ya lleva cuatro partidos consecutivos en Rosaleda sin batir portería contraria . 
 jugador Real Madrid Michel Salgado reconoció diferencia que ayer hubo entre Deportivo de Coruña y su equipo , afirmando que gallegos consiguieron " resultado justo " y que , tras conseguir tercer gol , les " pasaron por encima " . 
 " Viene bien que no haya posibilidad de descanso y que tengamos tantos partidos seguidos . Estamos deseando que llegue partido de Copa contra Mérida para olvidarnos definitivamente de Coruña . Lo único que podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel Salgado . 
 jugador gallego está seguro de que derrota no tendrá consecuencias negativas para equipo . 
 clave fue tercero , que nos marcaron nada más comenzar segunda parte . 
 jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal Real Madrid . 
 " En serio , no sabía que Riazor fuera ' campo maldito ' para Madrid . No se habló antes partido en vestuario , pero sombra se ha alargado año más " , significó . 
 Michel Salgado no descarta Depor en lucha por título de Liga . 
 " Es muy fácil decir cosas cuando pasan . Antes Depor iba a ser campeón casi de calle y hace dos días todos le dejaban fuera . Luego ya veremos quien gana " , indicó . Depor es gran equipo y tiene tantas posibilidades como cualquiera , ahora más que nadie porque es líder . 
 bandas fueron cara Deportivo y cruz Real Madrid . 
 " No hemos estado frescos , ni acertados , ni ordenados . Nos falló todo y también presión . Por eso Depor fue siempre superior en banda donde tenían dos jugadores , mientras que nosotros sólo teníamos uno " , subrayó lateral . 
 " Cuando no salen bien cosas es cuando se echan en falta hombres en banda . Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse centro porque no están cómodos pegados a cal " , finalizó Michel Salgado . 
 dólar y euro ganaron hoy posiciones en Tokio en mercado donde inversores japoneses son más activos , con más optimismo en futuro de economía de EEUU . 
 dólar y euro subieron gracias a confianza que hay por futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que japonesa , donde demanda interna es todavía muy débil . 
 euro se fortaleció respecto dólar por compras lanzadas por fondos de inversión japoneses . 
 En EEUU ausencia de factores que inviten a pensar en encarecimiento mayor de tipos de interés contribuyeron alza dólar respecto yen . 
 inflación parece estar controlada lo que facilitó operaciones de inversores institucionales nipones con dólares . 
 centrocampista Atlético de Madrid Juan Gómez declaró tras entrenamiento vespertino en Cerro Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta fecha con camiseta rojiblanca . 
 " Soy consciente de que no rendí nada . No he jugado todo lo bien que podía , pero que nadie dude que terminaré convenciendo a todo mundo . No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez . 
 colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento . " Yo estoy en medio centro y lo que hago es trabajar para bien equipo " . 
 " Además no lo habré hecho tan mal , cuando me ficharon para Atlético de Madrid . Yo llegué cuando equipo estaba en mal momento , y entonces es difícil rendir bien así cien por cien " , siguió atlético . 
 técnico RCD Espanyol , Paco Flores , destacó " magnífico encuentro " de su equipo , " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con victoria españolista para alejarse de puestos de descenso . 
 " Todos resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque imagen equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte opinión con Víctor Fernández sobre que expulsión de Coira resultara determinante en suerte partido . Flores destacó actuación de Tamudo , autor de dos tantos , y minimizó hecho de que Celta no haya contado con ocho jugadores de su plantilla , porque " disponen de plantilla de gran nivel " . 
 " Parece que operación de rescate toca a su fin " , declaró almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega buque-plataforma " Regalia " , contratada para trabajos . 
 Pero portavoces de Armada dijeron sorprendentemente que contrato terminó hoy , pese a que buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir . 
 Expertos noruegos tacharon hoy de " absurda " tesis rusa choque y de supuesto " acuerdo " entre presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar causas hasta después de elecciones en Estados Unidos . 
 Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en interior " Kursk " , autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre colisión con submarino extranjero . Otras fuentes científicas desmintieron de plano hipótesis , mientras filtraciones oficiosas de fuentes navales informaron de que misil-torpedo ruso impactó en " Kursk " . 
 submarino más moderno de Flota rusa , que participaba en simulacro bélico día naufragio , fue alcanzado por disparo hecho desde buque-insignia " Pedro Grande " , según fuentes . 
 aparatos de detección no determinaron si hubo impacto con casco externo o fueron explosiones a bordo , como alegó de versiones circuladas . 
 Aparte de colisión y impacto de torpedo , comisión ha investigado hasta quince posibles causas de catástrofe , incluido posible sabotaje a bordo . Armada y Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron expediente sobre presunta " huella chechena " en hundimiento submarino nuclear , pero posibles resultados de investigación no se hicieron públicos . 
 ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por autoridades militares y policiales en marco de operación " Cali II " , que se hizo en esa ciudad y en región suroccidental país . 
 Entre propiedades menor de Rodríguez Orejuela confiscadas hay también acciones en sociedades de inversiones e incluso centro médico y laboratorio clínico . 
 Príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en Aragón a provincia de Teruel , en donde conoció vías abiertas por sus habitantes para superar desequilibrio económico y social que sufre provincia . 
 problemas que genera envejecimiento progresivo de su población , aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o problemas en comunicaciones , fueron temas que desfilaron por tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por presidente de Comunidad , Marcelino Iglesias . 
 " Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea de Teruel dinámica y pujante " , afirmó hoy en ayuntamiento de capital turolense dentro mensaje de ánimo que dirigió a habitantes de esta provincia . 
 programa de trabajo de Don Felipe le llevó hoy a poblaciones de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital . En todos estos lugares Don Felipe comprobó en calle afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en despachos conoció proyectos con que turolenses preparan su futuro . 
 En Alcañiz , donde inició su jornada , Príncipe de Gerona , título con que aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en mar de datos que genera industria agrícola y ganadera . 
 Con representantes de todos sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de escasez de mano de obra , de necesidad de favorecer regulación de inmigrantes , y de problemas que genera despoblación . 
 empresarios turolenses de industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo producción , sino también transformación , y orientación que han tomado hacia productos de calidad , como en caso jamón de Teruel , o aceites . 
 En Albarracín , Don Felipe fue testigo de forma en que trabajan escuelas taller , creadas para recuperar patrimonio artístico y cultural que ha de atraer turismo de calidad que quiere zona . 
 En Teruel , por último , Don Felipe conoció de corporación municipal necesidades que , sobre todo en capitulo de infraestructuras , tiene ciudad para poder acoger turismo cultural que dirige su actividad . 
 Don Felipe pernoctará hoy en esta ciudad . 
 Erradicar corrupción y impunidad , eliminar privilegios y monopolios , romper presidencialismo , reducir desigualdades sociales y revolucionar educación , son algunas de promesas que hizo Alfonso Portillo asumir Presidencia de Guatemala . 
 nuevo jefe de Estado dijo que es consciente de que tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado Estado como protector de sus privilegios " . 
 Portillo se comprometió a revisar procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar efectivo control y regulación Estado en defensa de intereses y derechos de consumidores . 
 Asegurar equidad económica y no claudicar en combate contra pobreza , fomentar inversión privada nacional y extranjera , estimular real competencia de mercados , aumentar competitividad de empresas y descentralizar Estado , son otras de promesas nuevo gobernante . presidente ofreció perseguir penalmente a que evaden impuestos , revisar concesiones privadas para prestación de servicios básicos como electricidad , agua y teléfonos , y aseguró que fortalecerá política fiscal como parte cumplimiento de acuerdos de paz . 
 Portillo señaló que su país afronta difícil situación en campo externo , como efecto de combinación mal uso de políticas económicas con caída de precios de principales productos de exportación . En asunto social , presidente señaló que situación de educación es " vergonzosa " y dijo que se propone hacer reforma para dar apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector . 
 También afirmó que impulsará acciones para conseguir condiciones que garanticen pleno desarrollo de indígenas , atender demanda de tierras y dar participación a mujeres en decisiones políticas . 
 Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar resarcimiento a víctimas conflicto armado , a colaborar en búsqueda de detenidos-desaparecidos y a cumplir con recomendaciones de Comisión Esclarecimiento Histórico ( CEH ) . 
 Según Misión de Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en crimen religioso hubo eventual participación de agentes de cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en Estado . 
 Además , Portillo anunció disolución Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y desmantelamiento de poderes paralelos a instituciones responsables de investigaciones criminales y de administración de Justicia que impiden correcta aplicación de ley . En materia de seguridad anunció profesionalización y ampliación de cobertura de Policía Nacional Civil , reformar sistema penitenciario y migratorio , y pidió a comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema . 
 Portillo convocó a sociedad civil y política a " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar profundos desequilibrios que están llegando límite de lo que puede soportar economía . También apostó por integración de Guatemala mundo como democracia y como Estado , y en ese sentido anunció que dará nuevo impulso a zona de libre comercio entre Centroamérica y México , y apoyará consolidación de Asociación de Estados Caribe como parte proceso de ingreso área Tratado de Libre Comercio de Norteamérica . 
 Además , impulsará fortalecimiento bloque meso-americano que incluya a esas tres zonas para negociar conjuntamente su inserción en Area de Libre Comercio de Américas ( ALCA ) . 
 candidato PA a Presidencia de Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que aspirante de IU , Antonio Romero , " irá Palacio de San Telmo ( sede de presidencia Gobierno andaluz ) a atarse a columna para pedirle cargo a Manuel Chaves " . 
 Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando acuerdo con Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a declaraciones de Romero , que señaló que con alta participación electoral Andalucía se libraría " peaje " PA , partido que ha gobernado en coalición con PSOE últimos cuatro años . 
 Según alcalde de Jerez de Frontera y candidato andalucista , tras acuerdo federal entre PSOE e IU , PA " se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda " , " tranquilo " y " en medio de derecha de siempre y izquierda " . En conferencia de prensa , abogó por pactos comarcales para impulsar empleo y desarrollo económico liderados por Ayuntamientos y con compromiso conjunto de sociedad y financiación de fondos europeos y puso ejemplo Pacto Territorial por Empleo de Bahía de Cádiz . Pacheco reiteró que Consejería de Trabajo de Junta , gestionada por PSOE , " no funciona " y lamentó que socialistas no hagan como sus compañeros en Asturias o PP en Valencia , que tienen consejerías específicas de empleo como proponen andalucistas . 
 Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca tasa de desempleo , además de que se solucionen déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB . 
 Por otra parte , anunció que respalda alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de Mancomunidad de Municipios de Bahía de Cádiz , a pesar de diferencias políticas que ha tenido con él en últimos tiempos . 
 Pacheco justificó continuidad de Antonio Moreno porque es " única forma de que haya acuerdo mayoritario " , aunque matizó que hay que introducir en este organismo supramunicipal " vitamina y coraje " . cabeza de lista PA Congreso de Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió presidente de Generalitat , Jordi Pujol , de que andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con comida no se juega " . Confió en que no se repitan en España " dos velocidades " y dijo que vuelta PA Parlamento español " será novedad de legislatura " . 
 acuerdo firmado por PA con UAGA - que ya lo hizo antes con PSOE e IU - incluye compromisos de crear consejo asesor agrario y revisión de fiscalidad y Seguridad Social , según explicó presidente de asociación agraria , Miguel López . 
 Alex Corretja , que hoy ganó medalla de bronce en competición de dobles con Albert Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en Juegos Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil " . 
 " Ganar medalla de bronce dobles en Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos es casi imposible . Lo hemos logrado por orgullo , por garra y por raza " , subrayó barcelonés . 
 " Cuando en torneo individual te quedas decepcionado , hacer esfuerzo de mentalizarse para doble , modalidad en que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces , y ser capaces de salir a pista y dar todo lo que dimos , fue demostración de valentía y de orgullo " , añadió . " Competir en Juegos ya es muy bonito , imaginaros ganar medalla . Y tenemos que ser sinceros , es medalla mas difícil a que podíamos aspirar en Sydney , en cualquier deporte " , destacó Corretja . 
 " Después de haber perdido individuales de forma que perdimos dos , que nos quedamos chafados " , continuó , " recuperarnos y ganar medalla es logro inolvidable " . " Y con Albert , que es , probablemente , mi mejor amigo en circuito , todavía más " . Corretja y Costa se mostraron muy felices durante conferencia de prensa e incluso bromearon . 
 " Cuando nos comunicaron que íbamos a jugar juntos doble , algún amigo me dijo : mira que si ganáis medalla . Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano medalla le doy pico en boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas . 
 barcelonés se va muy satisfecho de Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos . 
 " Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en ceremonia inaugural , y creo que pista de atletismo ni pisé porque iba como en nube ; y otra , sensación de estar subido en podio " , destacó . 
 Costa , que hoy rubricó con excelente resto ` break ` que encarriló triunfo español nada más reanudarse juego esta mañana después de suspensión partido Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " . 
 " Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó ilerdense . 
 " Ya dijimos antes de venir que aspirábamos a ganar medalla , fuera en individual o en dobles . Lo importante en Juegos Olímpicos es conseguir medalla " , dijo Costa , y aseguró que repetiría " dos mil veces " experiencia de participar en Juegos . 
 Agregó que unanimidad es " santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y libreros , editores y sector en su conjunto están en contra de esta medida " . Dijo además que es " contradicción " PP , que apoyó proposición no de ley para no modificar precio de libros , y subrayó que liberalizaciones sirven para " beneficiar a pocos y dejar en desamparo resto " . 
 Recordó que Andalucía tiene tercer sector editorial país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que liberalización afectará negativamente mercado editorial andaluz . 
 portavoz PSOE , Bernardo Bueno , dijo que " amenaza ya no es fantasma ni virtual , sino real , Gobierno PP ha fijado libertad de descuentos en venta de precios de libros " , medida que calificó de " error " , tras asegurar que " ha fracasado en otros países " , donde se han visto perjudicadas pequeñas librerías y propios consumidores porque , " final , precio no ha bajado " . 
 reunión de técnicos sanitarios de países Mercado Común Sur ( MERCOSUR ) , con sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener expansión de fiebre aftosa en ganado de región . 
 También se acordó gestionar posibilidad de cooperación extraordinaria para financiar acciones de urgencia sanitaria ante Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales . 
 Sobre ausencia de Argentina en reunión , sólo se informó de que hubo comunicación de servicios sanitarios de ese país en que expresaron imposibilidad de concurrir encuentro . 
 En documento final , de nueve puntos , se reconoció " urgente necesidad de que países miembros utilicen plenamente y fortalezcan sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación " disponibles en numerosos acuerdos regionales . 
 En reunión de Montevideo se facultó Grupo de Cuenca Plata , bajo dirección ejecutiva Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecute estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente áreas de frontera , " en aspectos que inciden en situación de riesgo epidemiológico " y " proposición de programas especiales acordes a esa caracterización " . En encuentro participaron Paraguay y Uruguay con representantes técnicos de servicios sanitarios ganaderos y de respectivas asociaciones de productores rurales , mientras que Brasil , Bolivia y Chile lo hicieron sólo a nivel de expertos de servicios de sanidad oficiales . 
 Para expertos , áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do Sul , en Brasil ; provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina . 
 " estado de emergencia se amplió como medida para asegurar lo conseguido en últimos años , incluido mantenimiento de estabilidad y limitación de efectos de violencia y crimen organizado " , afirma Adli , en entrevista publicada hoy , viernes , por diario egipcio de propiedad estatal " Ahram " . 
 Para ministro , " contención terrorismo en Egipto no significa que haya desaparecido país " . 
 " Nadie puede proclamar que terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en referencia a grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen lucha armada como método para derrocar régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica . 
 Pese a que Adli insiste en que estado de emergencia " no supone limitación para libertades públicas , democracia y libertad de expresión " , partidos opositores , organizaciones de defensa de derechos humanos y otros grupos comprometidos con libertades públicas han recurrido ley ante tribunales . 
 Estas organizaciones consideran que estado de emergencia es utilizado por régimen , que encabeza presidente , Hosni Mubarak , como arma para combatir a oposición y reprimir a defensores de derechos humanos , conceder a autoridades derecho a actuar y practicar detenciones indefinidas sin control judicial . Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad Estado bajo esta legislación . 
 " Puedo asegurar que él ( Segura ) mintió , por lo menos a mí " , dijo Vázquez Raña responder a decisión atleta de someterse detector de mentiras en cadena de televisión por cable para aclarar que ignoraba su descalificación , que ha generado gran polémica en México . 
 Señaló que decidió " hablar por última ocasión " caso Segura por situación de prueba detector de mentiras atleta a que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura . 
 " Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre llamada prueba de verdad . 
 Insistió que como testigo de lo ocurrido en estadio a entrada de Segura y " sintió que se trató de burla a todos espectadores y pueblo de México " . 
 Vázquez Raña reiteró que Segura conocía su descalificación " y a mí me dijo que no había violado reglas de su competencia " , tras de lo cual dirigente mexicano realizó diversas acciones para tratar de defender presunta victoria atleta . 
 Pero cuando se empezaban trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba trámite y sobre decisión de jueces . 
 " Volví a preguntarle si no había infringido reglas de manera que mereciera descalificación , señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó dirigente mexicano . 
 Consideró que después de esta situación , es de todos conocido que " Segura ha realizado gran trabajo de activista que lógicamente cualquier persona aprovecharía " . 
 Rafa , que sufrió semana pasada fuerte infección de garganta que requirió ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar cien por cien con grupo . " Aunque todavía tengo poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a disposición entrenador " . 
 Ante Córdoba Rafa espera que Compostela sume triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como principio de temporada " . 
 " Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar " . 
 Bolsa más grande mundo , New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por siglas ITS . 
 ITS es sistema mediante cual se interconectan órdenes de compra y venta de acciones entre Bolsas establecidas oficialmente como tales en EEUU . Este sistema , a juicio de muchos agentes mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen acciones que se negocian en plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo mismas leyes que NYSE , AMEX o Nasdaq . 
 " tecnología existente hoy permite acceso mucho más directo y eficiente a mercados que conexiones electrónicas entre mercados ( ITS ) " , explica informe preparado por comisión especial NYSE y cuyas recomendaciones fueron aprobadas hoy por Consejo de Administración de Bolsa . 
 informe rechazó aplicación de sistema que unificara información disponible sobre órdenes de venta y compra a precio determinado ( limit-orders ) , algo que querían grandes corredoras de Wall Street . 
 A jucio NYSE no es conveniente creación de gran base de datos que informara sobre órdenes pendientes de compra y venta a precios previamente determinados , pues a su juicio ninguno de modelos de estas bases de datos ( conocidas en inglés como CLOB ) permitía satisfacer necesidades de todos agentes mercado , institucionales e individuales . Asimismo , NYSE cree que CLOB disminuiría liquidez mercado en vez de acrecentarla y considera que medida de este tipo afectaría a competencia entre distintos mercados . 
 NYSE continuará asimismo con sus esfuerzos para desarrollar sistemas para ejecución electrónica de órdenes y para entregar información que se genera en lado de venta de acciones . 
 plan de reestructuración de operaciones NYSE incluye creación de plataforma múltiple que satisfaga necesidades de inversores , entregarles a estos gama variada de posibilidades para ejecutar sus órdenes . 
 " Esta estructura de plataforma múltiple no sacrifica vigorosa competencia entre mercados y no tiene ninguna de desventajas de CLOB " , explica informe NYSE . 
 Richard Grasso , presidente directorio NYSE , dijo que recomendaciones que adoptará Bolsa permitirán construir mercado " basado en elección de clientes respecto a forma en cómo ellos tienen acceso y utilizan transparencia , liquidez y profundidad sin paralelo NYSE " . 
 Wanadoo , filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a operadora Aló decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a precios de interconexión fijados por Gobierno . 
 motivo , según proveedor , es que tarifas de interconexión ( lo que tienen que pagar empresas a Telefónica por dar acceso a red a terceros ) limitan " sustancialmente posibilidades de competencia efectiva en mercado de acceso a Internet " y " ayudarán a consolidar aún más dominio mercado por parte de solo operador " , en referencia a Telefónica . 
 " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo nivel de calidad servicio . 
 Retevisión ya anunció que pedirá a Comisión Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) que paralice estas tarifas hasta que se garantice posibilidad de competencia en igualdad de condiciones . 
 ayuntamiento de Barcelona , de acuerdo con ministerio de Trabajo y Seguridad Social , ha pasado a ser propietario parque de atracciones Tibidabo ejercer derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos , arrebatándoselo a empresa Chupa Chups , que lo adquirió ayer en subasta . 
 Portavoces de Chupa Chups aseguraron que compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir parque a tan buen precio era oportunidad para apostar por esta línea de negocios . 
 alcalde de Barcelona , Joan Clos , ha anunciado hoy que de esa forma " ayuntamiento quiere preservar y tomar posesión de espacio muy simbólico , de patrimonio ciudadano en techo de ciudad y en corazón de parque natural cuya propiedad ha estado sujeta a demasiados accidentes y espectáculos " , ha indicado . Clos ha aclarado que municipio no se hará cargo de PATSA , empresa propietaria parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es titularidad suelo , equipamiento y funicular , y ha indicado que municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio , que podría ser motivo de nueva licencia de explotación municipal . 
 Asimismo , Clos ha invitado a Enric Bernat , propietario de Chupa Chups , a que presente proyecto para invertir en parque de atracciones Tibidabo . Tanto Chupa Chups como representante de pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar decisión consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa . 
 Iglesia filipina instó hoy Sábado presidente Joseph Estrada a " volver a gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante mayor de concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra jefe Estado . 
 " Usted no estuvo aquí con nosotros en revolución de Edsa " , afirmó ex presidenta Corazón Aquino , que instó también a Estrada a presentar su dimisión inmediata por bien de economía y de sociedad filipinas . 
 Aquino pidió a miembros de Fuerzas Armadas que reconozcan derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines " . 
 Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes juego ilegal y de comisiones de empresa tabacalera , Estrada reiteró Lunes su inocencia en mensaje televisado a nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , Ejército y Policía , en que se comprometían a defender Constitución . 
 cardenal Sin , que dirigió rezo rosario antes de discursos , pidió a Estrada que " no siga ni día más " en Presidencia , que se ha convertido para él en " ocasión de pecado " . 
 manifestación de hoy ha estado precedida en últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con convocatoria cardenal Sin y presencia , entre otros , de Aquino , también ex presidente Fidel Ramos y vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja poder . 
 Entre preferencias entrenador antoniano para cruzarse en próxima ronda europea figuraba Kolding danés aunque , tras conocer resultado sorteo , Equísoain aseguró a EFE que " ahora todos equipos son peligrosos y seguro que Liubliana también lo es , pero lo mejor de todo es que encuentro de vuelta se disputará en Pamplona " . 
 En opinión técnico albiazul , jugar encuentro de vuelta en Pamplona " es siempre ventaja para pasar a siguiente ronda de Recopa " , si bien puntualizó que para acceder a final " habrá que hacer también buen partido en Eslovenia , para luego poder rematar en nuestra cancha con apoyo de afición " . referencias que tiene equipo navarro sobre conjunto esloveno son escasas y , en este sentido , entrenador destacó que " es típico equipo de ex Yugoslavia , con oficio y jugadores de experiencia y calidad " . 
 Cuentan en su plantilla con hombres como Lapaine y Puc , ambos ex jugadores Celje Pivovarna Lasko , extremo de selección yugoslava y goleador Sokolov . 
 " En próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece rival difícil y seguro que habrá que pelear máximo si queremos estar en final " , aseveró Equísoain . 
 Por otra parte , plantilla antoniana regresa esta tarde a entrenamientos donde principal preocupación es recuperar a hombres lesionados para partido próximo Jueves ante Airtel Valencia . 
 desafortunadas declaraciones en Israel de Lionel Jospin suponen traspié sin precedentes para primer ministro francés , que sale muy debilitado frente a Jacques Chirac en carrera hacia próximas Presidenciales . 
 fallido intento socialista Jospin de desmarcarse presidente , neogaullista Jacques Chirac , y marcar su personalidad en escena internacional - arena reservada " número uno " Estado - ha hundido primer ministro en terreno minado . 
 " monumental " metedura de pata jefe Gobierno no sólo no le ha puesto contra cuerdas , sino que ha obligado a sus colaboradores , en situación embarazosa , a justificarla " con cuentagotas " , a medida que pasan días , apuntan analistas . 
 Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , encargado de intentar encauzar aguas puntualizar que política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que reacción de Jospin salió " corazón y de convicción " . 
 Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante opinión pública y quitar hierro incidente con mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado ola de ira , antes de deber rendir cuentas miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó orden . 
 Pero tormenta provocada por jefe Gobierno , diplomático de formación , no amaina . 
 episodio supone traspié más grave de Jospin desde su ascenso poder , ya que hasta ahora había demostrado ser maestro y equilibrista en arte de esquivar adversidades y mantener difícil cohesión en Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en cresta de popularidad . 
 Pero con este patinazo verbal , Jospin ha puesto en evidencia que " puede equivocarse " , afirmó hoy comentarista . 
 Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido parcela en que Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar protagonismo de París en Oriente Medio . 
 Chirac y Jospin están prácticamente empatados en sus altas cotas de popularidad . 
 incidente también beneficia a derecha francesa , que no pierde baza en su desesperado intento por mejorar su imagen después desgarro sufrido en sus filas a raíz de reveses electorales . izquierda ha hecho piña en torno a Jospin tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que derecha ha denunciado " torpeza grave " , " fiasco , fruto perverso de cohabitación " . 
 medios de comunicación , que no han perdonado de forma unánime a Jospin este patinazo , hablan hoy de crisis en cúspide Estado y de " fractura " en cohabitación . 
 " Jospin : error " , titula hoy en portada diario conservador " Le Figaro " , que desgrana tres días que " han fracturado cohabitación " y " paso en falso " responsable Gobierno . 
 Según rotativo de izquierdas " Liberation " , " piedras de Biz Zeit han transformado metedura de pata de Jospin en falta grave " . 
 " Esta agresión ha demostrado que primer ministro francés no sólo ha perdido tanto en batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por consecuencias de su propia acción " . 
 Juegos Olímpicos de Sydney serán negocio redondo para organizadores , empresas de taxis , dueños de restaurantes y otros que se beneficiarán de visita de ocho millones de turistas durante competiciones . 
 " Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente fiebre por objetos olímpicos y sus respectivas ventas . colección de prendedores es actualmente lo que fue en pasado colección de estampillas " , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco . 
 Comenzada cuenta atrás , australianos temen que precios se disparen tras anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre diez y veinte por ciento más de lo acostumbrado durante Juegos . 
 " Lo que pretenden hacer restaurantes es ilegal pero inevitable " dijo Kennedy . 
 " Creo que por lo menos , restaurantes deberían advertir a sus comensales de medidas que tomarán durante Juegos " . 
 autoridades australianas , conscientes de posibles abusos que pueden cometer dueños de comercios , han reforzado sus equipos antifraude en Sydney . 
 funcionaria de Asociación Nacional para Defensa Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante Olimpiadas . 
 " Muchas de imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata , para que pinten estos objetos copiando diseños aborígenes " , manifestó Hume . 
 portavoz de Asociación de Consumidores Australianos señaló que " turistas están protegidos por leyes australianas y si no están contentos con productos adquiridos , tienen derecho a que se les devuelva dinero " . 
 Sin embargo , Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de acontecimientos que se presentarán durante Olimpiadas . 
 primer tiempo permitió ver juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , " U " por incapacidad y River Plate por precaución . delanteros universitarios Rivarola y González estuvieron mayor parte de este período lejos balón y entraron poco en acción , más por sentido de anticipación de volantes River que por férreo marcaje . 
 " U " se fue desgastando en ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes , que generalmente se diluía en centros que iban a cabeza de centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado portero Bonano . 
 Ministerio de Asuntos Exteriores Reino Unido detuvo avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , diputado laborista George Galloway . 
 vuelo , que había sido organizado por diputado Galloway , era primero de carácter no militar que iba a realizar trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó guerra Golfo . 
 día siguiente , viernes , Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera número de pasajeros vuelo . 
 " Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes Ministerio y asunto se ha bloqueado " , explicó . 
 Galloway anunció que tomará medidas contra bloqueo vuelo , que tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a población . 
 lugarteniente John Nicholl , ex combatiente capturado durante guerra Golfo , también pretendía viajar en nave como acto de reconciliación con sus antiguos enemigos . 
 " De mi lesión estoy evolucionando de manera muy favorable . Durante invierno tuve problemas en rodilla y en tobillo , pero ahora ya me estoy entrenando casi cien por cien " , manifestó a Efe Lamela . 
 " En Juegos Olímpicos de Sydney mis principales rivales serán sobre todo Pedroso y gente nueva que pueda salir ... , quizás algún americano " , señaló Lamela , sin especificar nombres resto de sus principales contrincantes en lucha por título olímpico . 
 " Cuando era pequeño , hice de todo como demás . Jugué fútbol y baloncesto , pero lo que más me gustaba era atletismo . Siempre me ha gustado competir y prefería deporte individual " , indicó gran estrella de Atlética Avilesina , equipo de su localidad natal . 
 " Es fantástico haber regresado club de toda vida , en que me formé " , señaló Yago , quien tuvo palabras de elogio para su entrenador , Juanjo Azpeitia . 
 " Juanjo es parte importantísima de todo lo que me está sucediendo . Es gran conocedor de disciplina y conoce muy bien a personas . Es buen psicólogo . Es persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí " , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenándose en instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo . 
 Con mirarme a cara sabe perfectamente cómo me siento y cuál es mi estado anímico . 
 Consejo de Ministros ha aprobado acuerdo por que se autoriza firma Convenio Europeo sobre indemnización a víctimas de delitos violentos y contra libertad sexual , informa Portavoz Gobierno . 
 Este acuerdo tiene por objeto establecimiento de normas mínimas para que Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a víctimas de mismos , en especial en casos en que autor delito no fuese identificado o careciera de recursos . 
 En concreto , se establece que cuando indemnización no pueda hacerse enteramente efectiva por otras fuentes , Estado deberá contribuir a indemnizar a personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de delito de violencia , así como a personas que estuvieran a cargo de persona fallecida como consecuencia de delito de esa clase . 
 Dicha indemnización será pagada por Estado en cuyo territorio se hubiera cometido delito a habitantes de estados firmantes Convenio y a de todos estados miembros Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en Estado en cuyo territorio se hubiera cometido delito . 
 indemnización cubrirá por lo menos , según casos , aspectos siguientes perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos . 
 En sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para totalidad o para algunos de elementos de indemnización , límite máximo y mínimo en pago de misma . Por último , se prevé en este Convenio cooperación internacional en esta materia y se establece que sin perjuicio de aplicación de acuerdos bilaterales o multilaterales de asistencia mutua , autoridades competentes de cada país deberán prestarse mutuamente , cuando así lo pida otro , máxima asistencia posible en cuestiones reguladas por presente Convenio . Ivesur-PTV de Málaga necesita victoria para asegurarse clasificación para fase por título de Superliga masculina de voleibol , a falta de de dos jornadas para acabar liga regular , y tiene ahora trece triunfos , igual que Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que Pepsi Gijón . Si malagueños logran vencer próximo sábado Universidad de Granada a domicilio , conjunto entrenado por Paco Hervás se garantizaría lugar entre cuatro primeros , que dan derecho a optar título liguero , mientras que , en caso de derrota , tendría que esperar último partido , en que recibirá a gijoneses . 
 próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar cuatro primeros puestos de tabla , ya que Sant Pere y Sant Pau se enfrenta Pepsi Gijón y derrota de asturianos , junto con triunfo Ivesur-PTV , sentenciaría puestos tercero y cuarto , estar ya clasificados Numancia y Unicaja Almería . 
 Este descenso está provocado por disminución de necesidad de endeudamiento Estado y por menor vencimiento de deuda , que han permitido que , en últimos cuatro años , Tesoro haya reducido a mitad fondos que debe obtener en mercados . 
 Estas previsiones " se basan en supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar objetivos de minimizar carga financiera y riesgo de refinanciación . 
 Como en últimos años , " Tesoro mantendrá abierta posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven ahorro respecto a financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta Proyecto . Este organismo tiene intención de mantener " cierta actividad " en monedas distintas euro y condiciona realización de canjes de deuda a que " presupuestariamente sea posible asumir intereses adicionales que generan " . 
 presidente de Paraguay , Luis González Macchi , dijo hoy en Brasil que globalización se ha convertido en fenómeno que perjudica a mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza . 
 " tan hablada globalización se ha tornado fenómeno que beneficia sólo a pocos , cuales ven su expansión proyectada a todos rincones mundo y , mismo tiempo , perjudica a mayoría de naciones , obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y , en muchos casos , cada vez más pobres " , manifestó en discurso que pronunció en cena que ofreció en su homenaje presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso . 
 González Macchi concluirá viernes visita oficial a Brasilia que inició pasado miércoles . 
 gobernante paraguayo añadió que globalización debe revertir su tendencia a " supremacía de pueblos más ricos sobre más necesitados " y que en ello juegan papel importante procesos regionales de integración . 
 Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican " . 
 " Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre nuevo rumbo que debemos dar MERCOSUR , a fin de que sea instrumento que todos deseamos para progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó . 
 Mercado Común Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " . 
 González Macchi también recordó que su país , " pese a sus claras desventajas " , es también uno de potencialmente más ricos socios MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre océanos Pacífico y Atlántico y de grandes centros industriales y económicos de subregión " . 
 piloto cántabro Jesús Puras , belga Bruno Thiry y canario Luis Monzón se han inscrito para vigésima cuarta edición Rally Corte Inglés , prueba con máximos coeficientes para campeonatos de España y Europa de especialidad . 
 Jesús Puras , equipo Citroen Sport España , conducirá Xsara con que ganó pasado año carrera isleña . 
 jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en presente temporada se está encontrando a nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser cuarta en clasificación europea . 
 " Este año he acabado cinco torneos circuito europeo entre diez primeras , algo que no es nada fácil , y en algunos he tenido opciones para ganar " , destacó . 
 Carriedo no está impaciente por anotarse su primera victoria en torneo . " Estoy jugando a buen nivel y sólo necesito poco de suerte para poder conseguirlo , además incluso cuando afronto últimas vueltas no me noto presionada y he respondido bien en esos momentos " . 
 Otra competición en que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en Copa Mundo que se disputa por parejas y en que participará junto a guipuzcoana Marina Arruti en representación de España . 
 " En links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener buena línea de juego que he mantenido hasta ahora " , señaló Carriedo . En torneo británico se reúnen mejores jugadoras mundo y jugadora zaragozana considera que sería buen resultado finalizar " entre quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada . 
 presidente de Asociación de Jóvenes Agricultores Portugueses ( AJAP ) , Constantino Silva , declaró hoy , domingo , que Portugal debería aprovechar Presidencia de Unión Europea para que España modifique " su política restrictiva " a productos agrícolas lusos . 
 Silva señaló que Portugal tiene frontera con " potencia en economía agrícola comunitaria " y que España " tiene cultura propia para dificultar " circulación de productos agrícolas portugueses . 
 presidente de AJAP se quejó de " celosa fiscalización " que ejercen autoridades españolas . 
 Agregó que si durante presidencia portuguesa de UE " se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría gran contribución para agricultura portuguesa " . 
 Silva defendió que ministerio de Agricultura distribuya recursos tomando en cuenta criterios de responsables regionales , poniendo como ejemplo " eficacia " de España en este aspecto . 
 operadora de telefonía móvil de Sao Paulo , Telesp Celular , controlada por Portugal Telecom , adquirió control de empresa brasileña Ceterp Celular , perteneciente grupo español Telefónica , se informó hoy . 
 empresa vendida formaba parte de Centrales Telefónicas de Ribeirao Preto ( Ceterp ) , pequeña compañía comprada en diciembre año pasado por Telefónica en subasta pública . 
 negociación entre grupo Telefónica , representada por su filial , operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a comienzos de este mes por órgano regulador sector , Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica aviso . 
 Telefónica se vio en obligación de vender operadora móvil de Ceterp porque leyes brasileñas no permiten que compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en misma área geográfica . 
 Para segundo técnico equipo , Miguel Angel Gutierrez , es vital encadenar buenos resultados . 
 " Vamos a ir a buscar victoria intentando empezar etapa de dos ó tres resultados positivos para que jugadores puedan coger esa confianza que les falta " . 
 Según Gutierrez claves de victoria ante Pilotes pasan por " muy buena defensa y rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a rival que viene de imponerse Gáldar y es equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque " 
 llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá puesto en liguilla que a finales de este año determinará plaza en Copa Libertadores de próxima temporada . 
 segundo gol fue mediante tiro penal . 
 delantero panameño Julio César Dely Valdés reconoció hoy en Panamá que su marcha Oviedo para fichar por Málaga , ambos de Liga española de fútbol , pudo haber causado resentimientos en hinchada club asturiano . Dely Valdés dijo que es consciente de que alguna gente puede haber quedado " resentida " , pero señaló que su decisión viajar a Madrid pasado fin de semana era firmar por dos temporadas más con Oviedo . 
 Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con " sorpresa " que no le gustó , indicó jugador , sin precisar cuál fue causa desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado Oviedo . 
 Explicó que como todavía estaba posibilidad de firmar con Málaga , que tenía puertas abiertas , conversó con directivos de este club y de inmediato llegó a acuerdo con ellos . 
 " Seguramente mucha gente Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados club , sabrán por qué no he fichado con Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en Rapids Colorado de Estados Unidos . 
 Sobre situación en que queda Oviedo con su partida Málaga y reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores . 
 Destacó que si Oviedo no renueva su plantilla contratando nuevos jugadores , " seguramente tendrá cosas bastante difíciles " para próxima temporada . 
 Josep Piqué anunció , igualmente , medidas de divulgación que aclaren a usuarios que se puede utilizar gasolina sin plomo en multitud de vehículos que están preparados para consumir indistintamente combustible con plomo o sin plomo . 
 Real Decreto publicado hoy completa transposición de directiva comunitaria en parte relativa a prohibición de distribución de gasolinas con plomo en territorio nacional . 
 Este miércoles , en sexto día de entrenamiento combinado colombiano en ciudad de Cali , García volvió a practicar con cuatro defensores siendo Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya dos laterales e Iván Córdoba líbero . 
 entrenador cafetero quiere jugársela frente a Perú con sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros . 
 García , no obstante , deberá esperar hasta Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de dos deberá ir banco , cuando ambos se integren en Lima a trabajos seleccionado cafetero . 
 dilema es grande para García , ya que Bermúdez levantó Copa Libertadores como capitán Boca Juniors hace menos de mes , mientras Yepes se consolidó en titular River que domingo pasado se proclamó campeón torneo argentino . 
 Además de presión que le supuso exigencia de Córdoba , técnico colombiano tendrá que vérselas con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que selección de su país no tenía sistema de juego claro ni eficiente . 
 García ha solicitado repetidamente a prensa y a afición país apoyo y paciencia , ante oleada de críticas y encuestas con resultados en su contra , cuales advierten que Colombia no sólo ha jugado de manera mezquina y ha perdido identidad futbolística , sino que debe cambiar de técnico si resultados son negativos contra Perú y Ecuador . 
 Estados Unidos señaló hoy que programa piloto de uso de hongo herbicida para erradicar plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que autoridades colombianas tendrán después que evaluar resultados y decidir si siguen o no con él . 
 portavoz Departamento de Estado , Richard Boucher , dijo hoy que EEUU " está proporcionando fondos a Agencia para Control de Drogas de ONU y trabajar con Gobierno de Colombia en uso científico Fusarium Oxysporum en plantaciones de coca " . 
 pruebas tardarán dos años en completarse , y " a partir de entonces corresponderá Gobierno de Colombia evaluar sus resultados y determinar siguientes pasos " , agregó portavoz . 
 " Sólo Gobierno de Colombia estará en posición de decidir si usa o no ese fungicida en futuro . programa tiene duración de dos años y se lleva a cabo con Gobierno de Colombia bajo auspicios de ONU " , agregó . 
 Sin embargo , según publica hoy diario The New York Times , Gobierno de Bogotá ha aceptado probar efectividad de ese hongo herbicida bajo presión de Estados Unidos . 
 Se trata primer paso para desarrollar poderoso herbicida a través Fusarium Oxysporum , hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que aniquila . 
 jugador equipo de Primera División de fútbol de UD Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en entrenamiento . 
 jugador de cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar agresión entre sus dos compañeros y llegó hora de pensar en partido próximo domingo frente Valencia , " que será rival complicado " . 
 " Ultimamente se me pregunta a menudo : ¿ han bajado nuestras posibilidades de obtener Mundiales a raíz de decepcionante participación equipo alemán ? No , porque miembros de FIFA se fijan en alto nivel conjunto torneo " , escribe Beckenbauer , en su columna popular diario " Bild " . 
 En tono algo irónico , Beckenbauer se permite incluso bromear acerca pésimo estado de selección alemana : " Mira , ahora necesitamos Mundiales más que nunca , ya que así menos estaremos ahí sin tener que clasificarnos " , escribe . 
 federación alemana , de que él es vicepresidente , está buscando ahora sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras humillante eliminación de Eurocopa en ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto . 
 Apareció en Copa América que se disputó en Paraguay año pasado . 
 tímido , alto y delgado muchachito de prominentes dientes superiores que le dan sonrisa permanente apareció en segundo tiempo partido que Brasil le ganaba con holgura a Venezuela en estadio " Tres de Febrero " de Ciudad Este . En su primera intervención , talismán club Gremio se internó por punta derecha área para recibir pase que no dejó caer en césped , dominó balón con su bota hasta pasarlo por encima de defensor y llegar hasta cara portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones . maniobra que antecedió y que siguió " sombrero mexicano " que le hizo con balón a su marcaje hicieron gol uno de más antológicos torneo americano de selecciones y bautizaron carrera de Ronaldinho . Hasta su aparición letal en Copa América , Ronaldinho había destacado en selecciones juveniles de Brasil y era promisorio alternante en plantilla profesional Gremio . 
 Seguro de haber ganado por méritos pasaje a Australia para disputar Juegos Olímpicos de Sydney y posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar único título internacional que falta en su victorioso currículum - medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos . 
 Mientras septiembre llega y con ese mes Juegos de vigésimo séptima Olimpiada , en ciudad de Londrina Ronaldinho cuenta horas para regresar a su casa , en Porto Alegre . 
 Su motivo no es gran fiesta que deben estar preparando su madre , hermanos , demás familiares y amigos por campaña torneo Preolímpico . 
 " Es que tengo consulta programada para someterme a tratamiento para alinear mis dientes " , dijo recientemente en charla con periodistas . 
 " No es por vanidad . Es porque con correctivo voy a mejorar mi respiración " , explicó con humildad de siempre " niño terrible " de selección brasileña . preguntas arreciaron y pasaron terreno de lo futbolístico a lo íntimo . Que si implantación de frenillos dentales también estaba motivada por presencia de alguna chica . que si pretendía someterse a otro " ajuste estético " ... " No lo necesito " . 
 " Sé que soy feo simpático y así estoy muy contento " , manifestó nuevo " matador " de brasileños . 
 líder bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo país a " proceso peligroso e irreversible " , presentar en Parlamento moción de censura contra Gobierno por su política de paz . 
 " paz no puede ser decisión de uno solo . " 
 " Tú piensas solo y decides solo , y por eso viajas a Washington solo " , dijo " halcón " Sharon a Barak . 
 primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con líder palestino , Yaser Arafat , y bajo mediación presidente estadounidense , Bill Clinton , en cumbre de Camp David , en que intentarán acordar principios de tratado de paz definitivo . 
 Sharon enumeró en su intervención cinco principios básicos que , en opinión Likud y de otros grupos de derechas , debe respetar Barak en sus negociaciones de paz con palestinos . 
 " Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener control Valle Jordán , asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente regreso de refugiados palestinos y fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló líder de oposición . 
 Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a cumbre , en que no participará ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque primer ministro no ha definido " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat . 
 conversaciones de paz entre sirios e israelíes se reanudarán de manera formal mañana , domingo , en Shepherdstown ( Virginia Occidental , EEUU ) , se anunció hoy . 
 Aunque en primer momento se había apuntado que nuevas reuniones podría tener lugar esta misma noche , finalmente se han dejado para primera hora de mañana , domingo . 
 Según fuentes israelíes , primer ministro Ehud Barak abandonará lunes Shepherdstown para regresar a Israel . Por momento no se sabe cuándo se marchará jefe de delegación siria , Faruk Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak . 
 Confiado en victoria que pronostican mayoría de encuestas , exultante George W. Bush llegó a su cuartel general de Austin prometiendo victoria a sus seguidores en elecciones de hoy . 
 " Si pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en llamada " fiesta de recibimiento " tras final de agotadora campaña . 
 candidato republicano a Casa Blanca cerró así dura jornada final en que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Gore , y sus propuestas para bajar impuestos a todo país . 
 En intento de humillar a sus rivales arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada estados natales de Gore y presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en que resultado no está decidido . 
 " Hemos cruzado línea de llegada en esprint " , afirmó Bush , casi en medianoche de Texas , ante jubilosa masa de cientos de vociferantes seguidores . 
 A pesar entusiasmo que gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen obligación de mostrar candidatos , sus asesores mantienen prudencia ante lo igualado de encuestas . 
 Y es que , aunque gobernador de Texas supera en mayoría de encuestas demócrata Gore , margen de ventaja se ha reducido ligeramente en último día de campaña . Además , Gore tiene ligeras ventajas en algunos estados clave que le hacen albergar esperanzas de victoria , incluso con menos votos populares , gracias a institución Colegio Electoral . 
 " Somos optimistas , pero no podemos dar victoria por hecha " , declaró a EFE Sonia Colin , portavoz de campaña republicana . 
 Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de maratoniana campaña y aparecer en público durante noche vez que se conozcan resultados fiables . republicanos confían en curioso aliado , mal tiempo , ya que estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que demócratas son menos entusiastas a hora de votar que sus rivales , por lo que creen que lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones país podrían ayudar a Bush . 
 Sea o no sea elegido presidente , sí es seguro que Bush ganará de forma abrumadora en su estado de Texas , pero perderá en Austin , capital y sede de su campaña . 
 " Esta ciudad es isla progresista en Texas que es muy conservadora " , explicó a EFE Travis , médico de Austin , quien duda entre votar a Gore , en sufragio que no serviría para nada , o apoyar a Ralph Nader en su intento de lograr cinco por ciento de votos a nivel nacional . 
 Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que sea su convecino . 
 " No hay que correr , hay que esperar a contar votos " , señala Larry , trabajador autónomo . 
 Y efectivamente ciudad donde vive Bush ( si no se muda a Casa Blanca ) , acoge curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y considerable colonia homosexual . 
 Si finalmente encuestas confirman su victoria , republicano Bush se mudará en enero a muy demócrata Washington , donde , con añadido de fuerte componente afroamericano , composición de población es básicamente similar a de Austin . 
 Luis Casimiro , entrenador Pamesa Valencia , ha señalado respecto equipo turco Pinar Karsikaya , que se medirá este Martes en cuarta jornada de primera fase de Copa Saporta , que se trata de conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo . 
 Para Luis Casimiro , conjunto otomano es " equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que está muy bien en liga turca en últimos años " , agregó . 
 Respecto a dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar . " Occansey tiene de nuevo esguince , pero evolución ha sido buena , tobillo está mejor . Vamos a ver si poco a poco coge ritmo , porque desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló . 
 En cuanto a molestias capitán Víctor Luengo , entrenador Pamesa aseguró que se produjo contractura en gemelo en últimos minutos partido ante Fórum de Valladolid , en última jornada de liga . 
 En cuanto a etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser Pamesa líder invicto de ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan halagos , pero tampoco les hago mucho caso , igual que a críticas " . 
 " Trato de mantener coherencia y sentido común , saber lo que estamos trabajando cada día " , añadió . 
 En cuanto futuro de su equipo en Copa Saporta , donde ocupa tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , se mostró optimista en poder alcanzar buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en posibles rivales de siguiente ronda . " Aún quedan bastantes jornadas como para estar a expectativa , cuando estemos mas cerca final ya veremos . Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque rival u otro , porque tenemos caso Tau pasada campaña " , explicó . Consejo de Seguridad de ONU abogó hoy Jueves por " rápida y adecuada financiación " de operaciones de mantenimiento de paz de Naciones Unidas , ya que ésta es " crucial para éxito " de " cascos azules " . 
 Esa afirmación fue hecha por presidente de turno Consejo de Seguridad de ONU , Karim Chowdhry , tras sesión abierta celebrada hoy en Nueva York sobre papel de " cascos azules " en proceso de desmovilización , desarme y reintegración de combatientes . Consejo de Seguridad se complació de que en cuestión financiera haya implicación cada vez más activa Banco Mundial e instó resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto . 
 necesidad de rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por secretario general de ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano . 
 Sin embargo , Consejo de Seguridad no recogió en su declaración solicitud de Annan en sentido de dotar de " gran capacidad disuasoria " a " cascos azules " . 
 peticiones de rápida y adecuada financiación coinciden con apertura hoy Jueves de revisión de escala de cuotas que Estados miembros de ONU deben aportar presupuesto de organización para misiones de mantenimiento de paz . 
 embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión revisión de cuotas , ya que considera que su país paga demasiado . 
 Además de cuestión financiera , Consejo de Seguridad cree que partes implicadas en proceso de paz tienen expresar su compromiso político como " condición previa " envío de " cascos azules " . 
 " Consejo reafirma que desmovilización y desarme deben tener lugar en ambiente seguro , que dé a ex combatientes confianza necesaria para abandonar armas " , agregó Chowdhry . 
 declaración presidencial destaca que " ayuda internacional es necesaria para desarrollo económico y social que facilite éxito de reintegración " . 
 proceso de desmovilización , desarme y reintegración debe hacerse de forma integrada para que " cascos azules " puedan facilitar transición proceso de mantenimiento de paz de construcción de paz . 
 Para lograr esos objetivos , quince miembros Consejo de Seguridad opinan que mandatos dados a " cascos azules " deben contener provisión concreta sobre desmovilización , desarme y reintegración . 
 En ese proceso , agencias humanitarias de ONU también deben tener mandato Consejo de Seguridad respecto , especialmente en lo que se refiere a desmovilización y reintegración de niños soldados , meta en que Fondo de Naciones Unidas para Infancia ( UNICEF ) debe representar papel destacado . 
 Comisión Mercado de Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión Fenosa y a filial de Corte Inglés , Telecor . Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene licencia de telecomunicaciones tipo B pero Comisión Mercado de Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir autorización tipo C que ahora le ha sido concedida . 
 licencia tipo C implica pago de tasa anual que no excederá dos por mil de sus ingresos brutos de explotación . 
 En misma reunión Unión Fenosa recibió licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar red privada para prestación servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios . 
 estudio muestra que pobreza es a vez efecto y causa estancamiento modelo económico salvadoreño , según dijo en rueda de prensa decano de Facultad de Economía de UCA , sacerdote Javier Ibizate . 
 Según estudio , casos de extrema pobreza se concentran en áreas rurales departamento de Cabañas ( noreste ) , donde casi nueve de cada diez personas ni siquiera tienen recursos para alimentarse durante medio mes . 
 En Morazán , ocho de cada diez personas viven en situación similar . 
 En este sentido , explicó que cifra más destacable es incremento de inflación anual registrado en primer semestre de este año con respecto año anterior , cuando se produjo situación de deflación . 
 Según estudio de UCA , uno de sectores más afectados por situación económica es comercio , ya que salarios han perdido valor adquisitivo , y cobertura de sus necesidades básicas no permite comprar otros artículos , como ropa y calzados , entre otros . 
 conjunto malagueño , que viajó hoy directamente desde Gijón hasta Vigo , buscará igualmente tercer lugar en clasificación , que ahora lo ostenta Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , igualado a diez victorias con Ivesur PTV de Málaga , aunque catalanes afrontan en esta jornada encuentro muy complicado en Palmas frente Guaguas . 
 estadounidense Donny Harris podría volver a convocatoria de doce jugadores , ya que en estos momentos son trece en plantilla y para encuentro contra vigueses uno de ellos se tiene que quedar fuera , para lo cual tiene más opciones Juan Marín . 
 técnico malagueño comentó hoy que partido con Gijón les ha devuelto a normalidad , ya que " fue victoria muy importante para volver a coger confianza que le faltaba equipo " . 
 Con todo , matizó que no deben confiarse ante CV Vigo , ser " equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , jugar muy arropado por su público " . 
 Hervás piensa que ganar en Vigo les valdría para afrontar siguientes compromisos " con más tranquilidad " , ya que en tres próximas jornadas se enfrentarán Guaguas Palmas , Numancia de Soria y Unicaja Almería , partidos en que , según técnico , Ivesur se jugará clasificación para fase por título . 
 delegación Parlamento Europeo recibió hoy de autoridades venezolanas información de primera mano sobre desastre natural de diciembre pasado , con fin de orientar futuros proyectos de reconstrucción . 
 comisión , presidida por diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de conversación , y con ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel . 
 grupo de parlamentarios , según informó Cancillería en comunicado , acopiará información para instrumentar forma de ayuda requerida para reconstrucción de zonas más afectadas por fenómeno natural . 
 " hombre debe buscar desarrollo sostenible para que con tecnología y con uso de recursos no estemos poniendo continuamente mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre todo , para prevención " , indicó parlamentario . 
 parlamentarios también se han entrevistado durante pasado fin de semana con Autoridad Única Estado de Vargas y con ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con gobernador de esa región , Alfredo Laya , más castigada por lluvias . 
 delegación informará de sus gestiones en Venezuela a Comisión Europea , a Unión Europea y Parlamento Europeo . 
 Subrayó que Venezuela intenta crear sistema coordinado de asistencia internacional para fase de reconstrucción , para cual misión de alto nivel técnico visitará sede de Unión Europea en Bruselas , a fin de presentar proyectos concretos en distintas áreas compatibles con prioridades europeas . 
 Consejo de Ministros aprobó hoy Acuerdo por que toma conocimiento de resolución Consejo Internacional Caucho Natural sobre disolución de Organización Internacional Caucho Natural , según su referencia oficial . Organización Internacional Caucho Natural atraviesa " grave crisis " , según recoge referencia Consejo de Ministros , a causa de caída de precios caucho en mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de países productores más importantes . 
 citada resolución ordena , además , creación de grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar futuro de cooperación internacional en relación con caucho natural . 
 Consejo Internacional Caucho Natural seguirá existiendo para llevar a cabo liquidación de organización y decidir sobre otras cuestiones que se planteen .  