 Además , según ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en proceso de conducción . 
 Es decir , moléculas han de tener banda de valencia fraccionalmente ocupada . 
 Pero desde entonces , otros factores han añadido nueva dimensión a cuestión . 
 Y más importante es ingeniería genética . 
 De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida . 
 motivo de tales medidas de seguridad son - ministros - , como decía uno de organizadores . 
 En Birkenau , junto destruido crematorio , empieza ceremonia solemne y discursos . 
 Otro grupo importante de desplazados lo constituyen estudiantes . 
 Andrea Hoffmann es originaria de Kassel , en - land - de Hesse . 
 - vida aquí es muy divertida . 
 Leipzig es ciudad con mucha marcha . 
 Constantemente abren nuevos bares . 
 Que luego cierran . 
 Es cierto que viviendas son malas . 
 No hay ducha , baño está en pasillo , paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario . 
 Gustav Sundermeyer es agricultor de Baja Sajonia . 
 Su mujer procede de vecina Sajonia-Anhalt . 
 Cuando lo pusieron en libertad escapó . 
 Y , finalmente , de antropología procede ampliación concepto de cultura . 
 Se suelen dividir estos efectos en dos grupos : somáticos y genéticos . 
 mecanismo evolutivo encierra clave de esta diversidad . 
 Sí , hay muchos equipos de ésos pequeñitos . 
 Atleti , en su viaje a ninguna parte , sigue inmerso en su eterno retorno . 
 - Qué pueden pensar sus aficionados ? 
 - A qué pueden agarrarse ? 
 - Qué esperanza les cabe ? 
 - - Es que casa necesita tanto de mano de hombre , si usted supiera . 
 - - coqueteó Antonia púdicamente . - - Sí , señora . 
 Y en casa de hombre solo se necesita mano de esposa . 
 Que era aún más guapo visto de frente que en sus fugitivos escorzos de escalera . 
 Pero cambiaste . 
 ¿ Por qué ? - , se pregunta . 
 surfistas disfrutan de olas en playas de ciudad . 
 Son cinco de mañana . 
 Algunos rezagados abandonan bar Joe's , uno de clubes preferidos por juventud - blanca - lugar . 
 Es forma de expresar disconformidad con actuación Gobierno o con Estado . 
 Pero oficialmente no lo era cuando Chibana quemó . 
 Y si ahora realmente lo es - qué pasa con otra ? 
 - Por qué en embajadas continúa ondeando que no lleva rayos ? 
 - Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía - guerrillera - . 
 momia acabó en frigorífico de Universidad de Innsbruck . 
 Durante meses , ni se habló de ella . 
 noticia había caducado . Y de golpe , hace mes , bombazo : había homosexual . 
 - Cómo lo saben ? Por restos de esperma encontrados en cavidad anal . 
 Y a dos días desmienten . 
 científica dice que es imposible que esperma se haya conservado cinco milenios . 
 andrólogos chasquean lengua : noticia no se aguanta por ningún lado . 
 A decir verdad , apenas ocupa espacio alguno . 
 Y en mayor parte de prensa española , ni aparece . - Por qué ? 
 ¿ Es recomendable intentar olvidar ZZNM ? 
 Y , por supuesto , ¿ cuál es ese ZZNM que podría ser sano olvidar ? 
 ¿ No es ZZNM arquetipo de fe ciega en cánones establecidos por textos sagrados ? . 
 Yo creo que no . 
 Ahora que sabemos que no existe éter en espacio insondable debíamos cambiar nombre a eternidad . 
 ( No debía hablar así porque hombres hacemos algo parecido ) . 
 Lo único bueno que hacen universidades es promover , cultivar y orientar nuestra atención . 
 No le llegas moño a tu abuela Cayetana . 
 Ella se iba con genios . 
 físicos eran asistidos por universitarios de física contratados para colocar ladrillos . 
 Algunos ladrillos tenían ranuras para insertar y retirar varillas de control . 
 Dichas ranuras debían ser cuidadosamente alineadas fila por fila . 
 A medida que se extrajeran varillas , más neutrones estarían disponibles para conducir fisiones . 
 Por qué se llama Cortina modelo Cortina es también claro . 
 Y Orion es Orión , gigante mítico , y también constelación . - Y Mondeo ? 
 - Qué significa Mondeo ? 
 Mondejo es relleno de panza cerdo o carnero . Que pobre era viudo y carecía apoyo de hijos . 
 - - Son tan raros , hombres . 
 Así se iban de su vida : desaparecían , se perdían en inmensidad mundo . 
 Tony Rominger quiere parecerse cada vez más a Miguel Indurain . 
 Y lo va consiguiendo . 
 Ayer no quiso ganar . 
 Semejante renuncia nos ha defraudado poco . 
 Quizá se inscriba en esa mayor humanización suizo que , dicen , se detecta en Vuelta . 
 Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta cierto punto . 
 - Se le quedaba pequeña compañía - dice Berastegui - . 
 Tenía carisma . Era sustituto natural de Redondo , pero discrepancias acabaron con su unión - . 
 Hoy reubicación ex ministro no resulta fácil . 
 De todas formas , si pronósticos de Corcuera se cumplen , su vuelta acabará en tres años . 
 Desde este punto de vista es uno de más amargos y bárbaros libros jamás escritos . 
 Y su crueldad es artística - . 
 Puede imaginarse algo más atroz que ZZNM hipócrita ? 
 - Pues , ¿ cómo ? - - repitió ZZNM - - . 
 No lo entiendo - - dijo ZZNM . 
 Lo que importa es valor de actividad , venga aguijoneada por dolor o impulsada por placer . 
 efecto de filosofía es precisamente , para Kant , - salud ( status salubritatis ) de razón . 
 - Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos . 
 No ha sido así , ya que con todos despidos sobra personal cualificado . 
 Ahora tengo a dos chicos que trabajan para mí . 
 Y créame , encargos no me faltan - , dice con gesto de triunfo . 
 Ciertamente demanda de créditos es enorme . 
 Todos grandes bancos han abierto oficinas en Este . 
 oposición de críticos y invento arranque eléctrico arrumbaron definitivamente su notable idea . 
 Antes de ellos mejores guerreros mundo , hunos con dos cuernos tenían bastante . 
 He escrito algunas tonterías . 
 más transcendente es de Bellerofón y Chimera en - Oso Malayo - . 
 Pocos se habrían atrevido con tema tan metafísicamente imposible . 
 así pues , cultura ha llegado a ser en nuestro tiempo tema recurrente . 
 Era muy mona , su mujer . 
 No echaba de menos . 
 Me quedaba solución . 
 Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de dos Niños Dioses , que él quisiera . 
 Sólo le pedía que no me dijera qué había hecho con indefenso muñeco . 
 - Usted me toma por Herodes ; guárdese su sucio dinero - contestó orgullosamente . 
 incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en subsidio de desempleo . 
 Para entendernos , diríamos esperpentos . 
 Quiero con esto decir que Medardo Fraile ha escrito relato extraño y divertido . 
 que conocemos no quiere repetir nadie . 
 Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico . 
 Aquí , señal es procesada . 
 Con personal me llevo bien . 
 mayoría procede de banca de RDA . 
 Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos - . 
 Es difícil acostumbrarse a nuevo sistema - . 
 Supongo que desde él nos desprecian o nos compadecen . 
 conclusiones de comisión Ibercorp , que ampliará plazo de trabajo , quedan para después verano . 
 - Por eso Felipe González teme más que nos voten a nosotros que a derecha - . 
 En CiU querían llegar a principio de acuerdo antes otoño . 
 En realidad , guerra biológica siempre ha estado presente en historia de conflictos humanos . 
 Rominger se llevó etapa más bonita de lo que llevamos de carrera . A tal señor , tal honor . 
 Delgado vive con algo más que dignidad su declive . 
 Además , acuerdo garantizará ingreso de China a Organización Mundial Comercio ( OMC ) . 
 Es tragedia . 
 Fue de pocos que intentó hacer frente a seguidores de Inkatha en Sokombo . 
 balazo lo derribó en suelo . 
 - No murió en acto . 
 Lo remataron - , explica su tía Cristia . 
 familia reposa sobre manta en campo de Verulam . 
 padre devora plato de judías que acaban de repartir desde vehículo municipal . 
 hermano mayor tiene mirada extraviada , perdida . 
 - Está poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía . 
 refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida . 
 A cada residente campo se le entrega cupón . 
 Da derecho a plato de judías y a zumo de naranja . 
 Varias madres cargan a sus bebés a espalda , sujetos por pañuelos . 
 tiendas campamento son mudo testigo de precipitada huida que debió acaecer en Sokombo . 
 En muchas tan sólo se encuentra saco con ropa . 
 familia consiguió acarrear dos sacos de famosas madumbes . 
 - No sabíamos si íbamos a poder conseguir algo - , dicen . 
 esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia noreste . - - Maracas Bay . 
 No se arrepentirá . 
 - - Me enseñó usted . 
 oscuridad que envolvía a toda isla presagiaba fin año y tal vez fin mundo . 
 taxista levantaba dedo oscuro , dedo de gitano , hacia cielo . 
 - - Todo empezó desde que subieron allí arriba . 
 Negativa , grandes de banca española vivieron acoso de ETA a comienzos de década de ochenta . 
 Pero extorsión estaba dirigida no a personas sino a entidad como tal . 
 Esos sabotajes ocurrieron en País Vasco y en Navarra . 
 Pero Germán de Granda es hombre apasionado y , por tanto , ingenuo . 
 Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da idea de su capacidad de trabajo . 
 políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a Idígoras rugiendo . 
 Pero creo que si fuese tío feo y con barba ya lo hubiesen machacado - , comenta Sellarés . 
 Nadie duda de que Pilar hace ruido ni que tras su imagen de niña buena esconde carácter duro . 
 Mientras tanto , cautiva a media España . 
 Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina Daza . 
 Desde ese momento , Florentino Ariza vio con otros ojos . 
 Lo único que diferencia es su aptitud para percibir luz . 
 Algo parecido nos sucede a hombres aunque nuestra luz es otra . 
 - - En Maracas Bay - habrá sol ? 
 - - Si sale sol , seguro que saldrá por Maracas Bay . - - Pues Maracas Bay . 
 - - Estamos pasando por Maraval Road . - - Increíble . 
 - - - No quiere ver otra vez Siete Residencias ? 
 taxista seguía con su exposición tan maravillada como rutinaria . 
 - - - Hay algo en mundo tan hermoso como Trinidad ? 
 - - - Es isla ? - - No . 
 Es estrecho que comunica Mediterráneo con mar Negro . 
 - - - Eso está en Europa , no ? 
 - - Creo que sí . 
 Pero no me importa , se dijo dejarse caer nuevamente de espaldas . 
 - - Siempre hace sol . 
 En Bósforo siempre hace sol . 
 - - Aquí siempre hacía sol . 
 dedo de gitano volvió a alzarse hacia cielo . - - Pero desde que subieron allí arriba . 
 - - - Lo ve usted ? . 
 Y volvió hindú su rostro viejo , sabio , sonrientemente triste . 
 Pero , ¿ no estabais en contra PER ? - No , hombre , no . 
 Estamos contra miseria subsidio agrario . 
 - PER es necesario en estos pueblos . 
 Lo que no es necesario es tráfico de peonás y indignidad subsidio - , martilleaba . 
 - Ésta no es guerra diferente a otras . 
 Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar . Estamos preparadas y no tenemos miedo . 
 Nuestra experiencia es que si no se lucha no se consigue nada . 
 Uno no puede impunemente desprenderse de su esencia por eso digo lo de ex bigotudos . 
 bigotudo sin bigote es como ministro o futbolista que ha dicho adiós a cartera o balón . 
 policía no se atrevía a entrar en villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos . 
 Allí vivían , no sé cómo , hermana de mi amigo , su marido y cuatro niños . 
 Comimos arroz con pollo muy sabroso . 
 Y sin embargo son uno de nuestros más encarnizados enemigos . 
 - Qué moles tendrán ? 
 Mucho queda por investigar y conocer sobre estos incómodos y peligrosos compañeros de existencia . 
 Por lo visto hasta ahora , no están dispuestos a ceder sus intenciones terroristas . 
 origen SIDA se localiza probablemente en África Central . 
 - Qué podía haber inducido poeta para verse arrastrado a aquel descabellado lance ? 
 Alguno entreveía algún complot contra nuestros directores . 
 Esta amistad ha ido cesando en nuevas generaciones . 
 última bala acompañará último beso . 
 Ya no importará ser más cariñoso . Tampoco más rápido , sino más certero . 
 sábado , sin embargo , hizo impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión . 
 acontecimientos se desarrollaron hacia seis y media de tarde viernes . 
 vecina nos dijo : - Parecía cura o algo así - . 
 Otros inquilinos coincidieron en que era poco misterioso , porque nunca se le veía con nadie . 
 tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó timbre de puerta . 
 Pero discusión debió empezar en seguida , porque olvidaron cerrar puerta . 
 Marilyn o James Dean antes que actores eran emblemas . 
 venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese nombre - inventó outing . 
 Ya se sabe lo que North Carolina acabaría logrando ... 
 resultado está siendo fulminante . 
 No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de posibilidad de juzgarlo . 
 primera de desgracias Real Madrid se llama Ramón Mendoza . 
 Y probablemente habría que añadir a ese endémico mal sarpullido llamado Chencho Arias . 
 Desde allí , onda viaja hasta unidad central ordenador . 
 - Cómo será frecuencia recibida por sensor respecto a enviada por emisor , mayor , menor o igual ? 
 Imaginemos laboratorio dotado de cohetes que sale disparado desde centro de Tierra . 
 Es manera más baja de ser puta . 
 - - Jesús , esto es baño turco . 
 Pero hay inconveniente que repercute en generosidad macho . 
 A larga , ella puede incluso mejorar , siempre que se modere y no muera de agotamiento . 
 principio todo fue difícil . 
 Estuvimos seis meses durmiendo en oficina , ya que era imposible encontrar vivienda . 
 Más tarde se mudó mi mujer - . 
 - gente aquí tiene mismos problemas que en Oeste y en todas partes . 
 gran parte de mis casos tiene que ver con impagos . 
 Con reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías . 
 Tras orgía de consumo llega crujir de dientes . 
 Nadie sabe por cuánto tiempo . 
 Tampoco recordamos por qué llegaron - . 
 Entre lo que sabe y lo que se inventa puede llevar a ruina a gran parte de clase dirigente . 
 política industrial ha cambiado . 
 Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender . 
 Sin embargo , incluso polímeros con estructura policonjugada son aislantes . 
 Como máximo , poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar conductividad de . 
 cuarto de estar no era más que hueco oscuro , tibio y familiar como regazo de madre . 
 Pero nadie se planteó - ni siquiera sindicatos de época - política tiempo libre . 
 Nace así nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : Ciencia de Materiales . 
 Y si alguna potencia estuviese experimentando con ello , - dónde realizaría sus prácticas ? 
 No queremos pensar que ese lugar sea Antártida . 
 Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad . 
 - Casi todos músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados . 
 Hasta hace bien poco su estado era patético . 
 Pero desde verano pasado vida doctor Meagher experimentó giro total . 
 Todo esto le parece mágico . 
 Todos sabemos que día más importante para cada cual es mañana . 
 Sin embargo , esto no es todo . 
 No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección . 
 Son dioses de nueva Creación . 
 Para ello , selecciona ambientes , ecosistemas y comportamientos simulados . 
 plantas y animales interaccionan entre sí , como ocurre en mundo real . 
 Además , hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario . 
 A pesar de su precocidad , pájaros de costa sufren terribles pérdidas de huevos y polluelos . 
 lector de hoy no le es fácil compartir tan sana hilaridad . 
 Pero complacencias sádicas de novela son a menudo aún más refinadas . 
 - - Esto me pasa por estar tan gorda . 
 Antonia acababa de fregar platos de comida . 
 A fin de cuentas que cocinaba era ella , qué caramba . 
 Es , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González se odian , se aborrecen , se detestan . 
 No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos . 
 Poseen eficaz y sutil estrategia de supervivencia . 
 Y esto parece cierto , no sólo para virus , sino para otras muchas enfermedades . 
 También virus pueden intercambiar sus ácidos nucléicos . 
 Sin embargo , sistema inmunológico de persona es incapaz de reconocer esta nueva formación . 
 De ella se ha dicho que es Capilla Sixtina firmamento debido a su indiscutible belleza . 
 Finalmente , sobreviene muerte por parálisis respiratoria . 
 ¿ Qué significa tirar papeleras y quemarlas después con sus desperdicios ? 
 Sin embargo , valores de conductividad eléctrica observados no son especialmente elevados . 
 Marcha de Supervivientes volvió sobre pasos de lo que para régimen nazi fue Camino hacia Muerte . 
 - En Birkenau fue donde realmente se consumó matanza en masa . 
 Por eso se molestaban en marcarles número en brazo . 
 A que llegaban a Birkenau no merecía pena identificarles : se les incineraba directamente - . 
 Él y toda su familia fueron de afortunados que huyeron de Alemania - antes de locura - . 
 Marcha de Supervivientes cumple desde hace ocho años con su cita en Auschwitz puntualmente . 
 Cada marcha tiene su propia razón de ser , dice señora Greenberg . 
 Doña MPG se halló ante hecho que no pudo por menos que conmover su ánimo . 
 Cuando ella llegó , homicida sujetaba a don Antonio por solapas . 
 Bella cogió cajón de frasquitos que aún no había roto . 
 - ¡ No fastidies ! - contestó Anasagasti - - A ti también ? 
 Pues a mí me llamó hace poco para manifestarme su solidaridad - . 
 Y así , entre comentarios tanto jocosos , olvidaron tema . 
 encierros de este pueblo son peculiares . 
 No hay alharacas , ni fantasías , ni histerias ni romanticismos . 
 Desde hace días están concentrados . 
 Por momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro . 
 Ahí acabó su sueño . 
 Pérez rompió carrera en kilómetros finales ascenso a Estación de Ordino Arcalís . 
 Pedro Delgado recordará su ataque . No pudo más y llegó a casi minuto . 
 Camargo se escapó a falta de siete kilómetros . 
 VOY a volver a Altos Hornos de Vizcaya en puesto que sea más conveniente para empresa . 
 Yo soy partidario de cumplir ley - . 
 Mendicutti , como está mustio desde domingo , ni me pestañea . 
 - Que cómo va a llamarse chiquillo ? 
 Está por ver . 
 Pero mantener sistema ecológico artificial no es tarea nada sencilla . 
 Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos . 
 Poco importa . 
 Se abre a coquetería y a seducción no ruda . 
 amarillismo es imparcial . 
 No distingue entre supuesta seriedad de científicos y supuesta frivolidad de cupleteras . 
 - televisión daña vista ? 
 Pero estimula inteligencia 
 - Hacer ejercicio es bueno ? 
 Pero es fatal para quien no está acostumbrado . 
 No habrían pasado más de seis meses desde su boda . Era domingo , llovía . 
 noche se corrió voz de que iban a atacar . 
 Con lo puesto salimos corriendo - , precisa Mjaji . 
 Ahora también produce . 
 Verulam y Kwa Mashu son primeros ejemplos . 
 Pese a ser primeros , Kwa Mashu y Sokombo no son únicos ejemplos de - limpieza étnica - en área . 
 En Bhambayi cientos de casas han sido arrasadas en enfrentamientos . 
 Policía sudafricana que patrulla zona parece incapaz de detener violencia . 
 - situación es muy grave . 
 Comparar piel de mamíferos y anfibios se presta a mayor polémica . 
 Cuando escribo esto Madre Coraje peruana acaba de ser reventada por senderistas . 
 Digo muchas cosas en páginas siguientes y en primera persona . 
 Después clarín crepuscular se supone que gente se recoge y se acuesta a dormir . 
 Yo tampoco suelo decírmelo a mí mismo , verdad . 
 Porque Rosa Regás , para chicos de mi generación , era editora catalana y novia de Benet . 
 Benet y Regás , mucho tiempo juntos , tenían aire decididamente raro , nuevo , poco Bloomsbury . 
 Sea enhorabuena . 
 error fue haberlo comprado en rebajas . 
 terminar Navidad pasada , tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema . 
 Y nos quemamos . 
 Hemos debido pensarlo . 
 Resultaban demasiado baratos para ser buenos . 
 Eran idénticos . 
 nica diferencia estaba en color pañal : uno era blanco y otro rojizo . 
 Pero volvió a perder . 
 Esto es posible gracias a diminuta red neuronal que da vida a su cerebro . 
 Debido a ella , tienen , además , facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones . 
 Si dos neuronas se activan a vez ante estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan . 
 Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano . 
 mbitis se reproducen de forma sexual . 
 Cuando dos de ellos se aparean sus genes , igual que nuestros , se mezclan . 
 mbitis también mueren . 
 Con semejante aditamento hípico , buen inventor confiaba en tranquilizar a animales . 
 Por otra parte cultura podía ser adquisición acumulativa , esto es , - herencia social - . 
 Es más , - herencia social - llegaría a ser - herencia histórica - común a toda humanidad . 
 Pero situación ha ido cambiando . 
 Por parte , técnicas de diseminación han mejorado mucho . 
 Esto tendrá lugar en fase de maduración . 
 Como veremos , se logra con ello sistema conductor . 
 De momento , se desconoce de dónde procede energía de esta posible actividad . 
 - Existen procesos muy complejos que están ocurriendo en este satélite - , concluyen científicos . 
 - Nos enfrentamos a algo desconocido - . 
 Daimler no era único . 
 En honor de hija gran deportista Emil Jellinek , le ponen su nombre : Mercedes . 
 Daimler muere aquel mismo año . 
 empresarios que fracasen en aventura de lanzar negocio también podrán beneficiarse Care . 
 Justificó su retirada país señalar que proceso " estaba lejos de ser libre y justo " . 
 Y hasta más allá de cuarenta años atribuyó a sentimientos capacidad de discernir lo bueno . 
 De esa oposición extrema baste aquí muestra . 
 niños se inquietan con tinieblas nocturnas . 
 Roma quiere aguarnos otra vez fiesta . 
 En eso como en todo hay secreto muy convincente . Yo lo conozco , pero es peligroso revelarlo . 
 Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía . 
 Esto no le preocupaba : su hermano solía comportarse así . 
 Pero le echaba en falta . 
 Después se encaminó hacia comedor , cansina , y escocida , y despatarrada . 
 Era trasto en blanco y negro , antigualla . 
 Nadie creyó que autor fuera chino premiado . 
 intuición popular dividió en dos clases : chinos malos y chinos buenos . 
 Pero se encontraron con muchos problemas . 
 Sin embargo , en práctica resultó no ser tan sencillo . 
 presuntas ventajas de armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales . 
 Hay veces que cuerpo nos engaña por puro placer de engañarnos . 
 De todas formas duelos no fueron tan cruentos como hoy podamos imaginar . 
 armas de fuego aventajaban a blancas en que derribaban diferencias físicas entre ambos duelistas . 
 Lo único que se permitió fue suspiro más hondo que de costumbre , último : " Pobre hombre ! " . 
 llenado de estas bandas es análogo principio Aufbau para átomos . 
 no ser esto posible , sustancia es aislante . 
 Por otro lado , banda completamente llena conduce a propiedades semiconductoras . 
 Otra técnica diferente es cañón de nieve de aire comprimido . 
 Lo único que se necesita es toma de agua cercana . 
 Para eso , ya digo , necesito soldador . Pobre soldador , por cierto . 
 Liceo , digo . criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla . 
 Por cierto , - sería manual de vuelo ? 
 Él no podía permitirse lujo de halitosis matutina . 
 A lo mejor Tony estaba aún conmovido por nacimiento de su segundo hijo , que ha llamado Robin . 
 Andorra , siendo más dura , resultó menos cruenta que Sierra Nevada porque Rominger lo quiso . 
 más reciente caso de caridad burocratizada es de bosnios , niños y adultos . 
 Pues se equivoca . 
 Este año recién concluido no ha sido ni Año Gato , ni Año Conejo , ni ... Año Buitre . 
 Emilio Butragueño perdió titularidad en Real Madrid y en equipo nacional . Toda doble conmoción . 
 He aquí prueba más sentido de oportunidad y supervivencia - niño - . 
 E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado . 
 sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por Bernabéu . 
 No lo tengo sencillo . 
 Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana . 
 nombre semejante se considera perjudicial para criatura . 
 Disiento , verdad . 
 En investigación todo punto de partida debe estar presidido por deslinde de campos . 
 Naturalmente , otras hembras tendrán misma idea . 
 hembra es , por lo tanto , que hace corte , contrario de lo que sucede habitualmente . 
 Cuando grupo está comiendo , uno de ellos permanece de centinela . 
 Para tití , intentar paternidad en solitario sería poco menos que suicidio . 
 Todavía puede romper algún plato , ya que no vajilla completa . 
 Su actuación ayer recordó viejos esplendores . 
 empuje de ambos tuvo en Zülle misma referencia . 
 Podríamos aplicar frase , en sentido más noble , a Tony Rominger . 
 suizo sí que tiene derecho a emplear esas dos palabras . 
 Como hacía buen tiempo decidió salir . 
 Por país comenzaba a correr rumor de tus nombres y ganas de verte . 
 Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado . Juego diversión , lucidez , espectáculo fin . 
 Eras ya fenómeno social , tipo famoso . 
 No se trata de cumplido vaporoso y obsequioso . 
 Pero ha sabido hacerlo de frente y con dignidad . 
 Pero es , sobre todo , otra cosa : alevín de gran directivo . 
 Esa experiencia valiosísima debe servirle para dar más pasos adelante . 
 triunfo español va siendo cuestión de honor nacional . 
 Rominger nunca había estado tan bien a estas alturas de temporada . Indurain , tan mal . 
 dos andan disputando a distancia otra carrera contrarreloj . 
 Son moléculas capaces de transferencia electrónica por sí mismas . 
 luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos X . 
 En todos casos se habría medido desplazamiento de frecuencias . 
 Pero ya digo , son cosas menores y sabidas . 
 En América mondae es helado con jarabe de chocolate y agua de soda . 
 Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoge monda y mondá por pija . 
 En serbocroata , monden significa playboy , tipo de jet-set . 
 Pero ninguna de estas palabras o expresiones es Mondeo exactamente . 
 Deducíamos que era bandera japonesa porque llevaban japoneses . 
 cosas no han cambiado tanto , brodel ( hermano ) . 
 bandera , que no falte . Ni reclamos independentistas : - Pan , tierra , libertad - . 
 duelo como reparación de ofensas no fue práctica habitual en mundo antiguo . 
 Hace años mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante cuarenta minutos . 
 Realmente hacen más faltas que defienden que que no defienden . 
 También hacen más faltas que sin saber defender intentan ser más agresivos . 
 Además , hay cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : - fleivor - ( sabor ) . 
 Eran mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana Pineda aunque ellas no lo sepan . 
 Estos ensayos corroboraron con error de sólo diez por ciento cálculos de Einstein . 
 Era también política industrial que entonces deseaba Felipe González . 
 Juan Manuel Eguiagaray considera que hay que hacer hincapié en - calidad - . 
 razón es que existe toda gama de virus que provoca este tipo de enfermedades . 
 Lo que está claro es que lector no sufrirá nunca ni misma gripe ni mismo catarro . 
 Es evidente que virus necesitan células , ya sean animales o vegetales , para sobrevivir . 
 que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados . 
 Dicen que disminuye paro y que se nota ya cambio de aire en recesión . 
 PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya es superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa . 
 Sigue sacrificando cada semana a uno de suyos . 
 Y que tiene es más amarga de lo que él denuncia . 
 " Germán de Granda , trabajemos " . 
 carrera está en sus manos hasta esos extremos . 
 vez que sembró caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo . 
 Rominger es , en fondo , hedonista . ANDORRA . - 
 Como navarro , él también sabe repartir tarta . 
 Buscó zona donde mar llegara debilitado , para recuperar aliento y seguridad pie firme . 
 En otros casos se puede criticar porque es innovación que no están acostumbrados a ver . 
 Nos cuesta trabajo evolucionar . 
 Piensan más bien en sangrienta jugada de farol . 
 igual que cebra , otros muchos animales consiguen mimetizarse gracias a sus crípticas libreas . 
 Era conjunto musical , uno de esos conjuntos de chicos bárbaros y extraños y feísimos . 
 Madrid , encontrarle o descubrirle , ha tenido fortuna deportiva y sentimental . 
 De toda serie sacó Ford experiencia de su vida : gente prefería autos sólidos y baratos . 
 Como tantos hitos industriales siglo , automóvil hizo pagar su precio a sociedad . 
 Consiguió , me dicen , organizar suburbio , y sacarlo de violencia y salvajismo . 
 Pero ese momento heroico , me parece , es más especie de fiebre que talante . 
 Es heroico levantarse todas mañanas a luchar contra desesperación y incultura . 
 - Sirve de algo esa muerte salvaje y absurda ? 
 fin y cabo , muñecos son inocentes de estupideces que cometa fabricante . 
 suerte estaba echada . 
 Tenía que comportarme a altura de mi misión . 
 - Está bien - les dije con valeroso aplomo - . 
 Esta noche resolverá cuál de dos se va . 
 Pero esa noche no dormí . 
 Me obsesionaba imagen pobre Niño Dios rechazado . 
 No aguanté más . 
 - Comprenden ? 
 Lo cual que yo aprovecho para desearles a ustedes feliz pelotazo . Qué asco . 
 otro día , en Thailandia , hombre se arrojó vacío con libro entre manos . 
 Ha robado protagonismo a sus compañeros de escaño y de comisiones . 
 Su independentismo no le ha supuesto problema personal . 
 Pero dedicación a política no ha apartado de suyos . 
 - Quizá lo lamentemos más tarde - , reconocía Chechu Biriukov ... 
 Uno de curso superior nos explicó que aliados le habían cortado rayos , en plan castración . 
 A finales de marzo , tribunal japonés ha decidido que esa bandera es nacional japonesa . 
 A muchos , militares obligaron a suicidarse colectivamente . 
 M menos tiene velocidad de sesenta kilómetros por hora . 
 conductor volvió rostro de gordo gitano hepático hacia su cliente . 
 - - Entiende de vientos . 
 - Tiene yate ? 
 - - Soy marino . 
 - - Marino ! - - exclamó hindú con entusiasmo . 
 Nunca he salido de Trinidad . 
 Ni siquiera he ido a Tobago . 
 Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer canal de Panamá . 
 Hay barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por canal de Panamá . 
 - Es usted marino en ese barco ? 
 - - mundo está lleno de barcos . - - Ya sé ya sé . 
 - - Mi barco es como fábrica . Aprietas botón y te vas norte . Aprietas otro botón y te vas sur . 
 - - Con tiempo harán taxis sin taxistas . 
 Por tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas . 
 - Quién sabe por qué ? 
 En realidad , se trata de viejos conocidos que tuvieron origen común . 
 Cuando decimos - vivir para ver - todos cínicos están de acuerdo pensando en televisión . 
 Lo único que diferencia es luz . 
 Algo parecido nos sucede a todos . 
 No se trata de producto de laboratorio , ni de fórmula secreta ni de magia . 
 mezcla se precipita a través de fila de toberas que sirven de atomizador . 
 ¿ Y cómo es él ? 
 ¿ Y cómo es Barcelona ? 
 males blancos serían menores si fueran acompañados por fracaso azulgrana . 
 Quedarían tanto enmascarados a causa de ese fiasco rival . 
 Contra estas tentaciones no hay otra protección que ley . 
 Lo que se deteriora con estrépito es mayoría . 
 También comunicación puede tener su vehículo en piel de animales . 
 Sin caer en megalomanía , es de rigor constatar que hombre posee piel más perfeccionada . 
 piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente . 
 Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos lío - . 
 lío es asamblea . 
 Mañana se producirá entrevista decisiva con Amparo Rubiales , delegada Gobierno . 
 - Pero Felipe nos está haciendo todas putadas mundo y más . ¿ Aznar ? 
 ¿ Más putadas que Felipe nos va a hacer ? 
 Es imposible . 
 Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe . 
 Antonio decía que así se podían ver huesos de mano , mismísimo esqueleto . 
 Pero ella nunca lo vio claro . 
 He pensado en conductas - y formas de vida - paralelas . 
 Ahí estamos . 
 Pero hay diferencia esencial entre raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero de Triste Figura . 
 Y es que humor es de mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura . 
 No es poco . 
 hombre y oso cuanto más feo peor para él , dicen ahora . 
 Y es que orinar es más importante que legislar . 
 perro es hipócritamente clerical . 
 gato es ateo . 
 A veces lo llamo en inglés : Kitty , . 
 Pero si lo llamo con siseo español - bsss , - acude mejor . 
 Tienen tendencia cosmopolita y universalista . 
 perros en cambio - - nacionalistas obtusos - - me gruñen . 
 mayas fabrican telas de tres lluvias o de dos o de cinco según su diafanidad y ligereza . 
 Luego alzándose poco más gritó : - - ¡ Vete a merde ! 
 Probablemente es cierto . 
 Iglesia habla problema Mal en mundo . 
 A igual título , y conectado , deberíamos indagar problema de violencia en civilizados . 
 Nos hablaría mucho de nuestra juventud y nuestro presente . 
 papelera es dama . 
 ¿ Qué significa echarle mierda ? 
 Y ¿ qué querrá decir incendiar conjunto ? 
 Esta presión se suma abrumador cansancio físico , minando o acabando con sus ilusiones . 
 Esa misma confianza , cansancio que golpea , o simplemente sorpresa moderó apetitos atléticos . 
 Tuvieron suerte blancos . 
 Pasaron de condena a muerte a libertad bajo fianza . 
 Entre recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente . 
 Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país ? 
 Javier Mnguez mandó que sus corredores atacasen a partir de tres puertos de montaña de ayer . 
 Pero " mapei " quebraron intenciones de sus rivales . 
 Unzaga realizó exhibición de lo que debe hacer gregario para su líder . 
 juego de ataques y defensa fue ganado por grupo de Tony Rominger . 
 En Banesto sólo aguantaron Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado . 
 demás siguen perdiendo minutos y puestos en general . 
 ONCE bastante tuvo con mantener a Alex Zülle en cabeza . 
 Tal carácter revistieron combates entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ... 
 A partir siglo XVIII duelo gozó de bastante tolerancia . 
 Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás . 
 Pero no fue así . 
 Y si gases producían pavor , microbios eran más terroríficos aún . 
 whiskito de tanto en tanto es bueno para corazón . 
 Lo de letras para bautizar modelos de automóviles es historia . 
 Lo anuncian en tele , en prensa Ford Mondeo . 
 Pero - qué significa Mondeo ? 
 otros nombres de modelos tenían significado claro . 
 Escort significa escolta , compañía , acompañante . 
 Inesperadamente , límites de su vida se habían reducido a mínima expresión . 
 familia Sundermeyer compró propiedad a su nuevo dueño . 
 - Ya no hay marcha atrás - dice señor Sundermeyer - . 
 tierra está agotada debido a agricultura y a ganadería intensiva que practicó cooperativa . 
 suelo se encuentra tan contaminado por nitratos y fosfatos que no podemos beber agua . 
 Hasta café tenemos que prepararlo con agua mineral . 
 Sus motivos son de orden económico . 
 - pastel ya está repartido en Oeste . 
 Tal y como había predicho Einstein , Vessot y Lavine verificaron corrimiento azul . 
 Y única causa era campo gravitatorio terrestre . 
 ciclista no sólo es esforzado de ruta . 
 ciclista contento con su equipo y con su familia rinde cien por cien . 
 Cuando no es así queda reflejado en resultados . 
 Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio . 
 Está bien que Guillemmo lo califique de oficio . 
 Reflexionó durante buen rato sobre qué cajón sacar . 
 fin se decidió por de arriba , más reciente , aquel que contenía tesoros de últimos cinco años . 
 - - Esto es contado . 
 No se carga en cuenta . . 
 Y en rostro de mulata asomaba satisfacción por volver a verdad dinero en mano . 
 Informaba hindú alzando brazos cielo y cruzándolos luego sobre su panza . - - ¿ Maracas Bay ? - - 
 Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería . 
 Valle Inclán me decía : - Allí donde está fuego allí está Dios . 
 misterio de búhos comienza a ser bruma con sus ponderativos uh ! uh ! 
 Lleva tiempo entenderlos . 
 sabios de antigüedad helena o romana fueron durante algunos años de su vida refugiados políticos . 
 De Latinoamérica figura presidente de Asamblea Nacional de Nicaragua , Iván Escobar . 
 Eso es lo que hicieron . 
 Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza nuevo mandato . 
 Este , a sus cuarenta años de edad , sufre terrible e imparable degeneración nerviosa . 
 esperanzas de que se recupere , son mínimas . Más bien nulas . 
 Él lo sabe . 
 verano pasado este doctor de Oregón fue primera persona en conectarse sistema ideado por Sutter . 
 asistentes quedaron atónitos . 
 - Habrá peces en laguna Estigia ? 
 Cubino pudo tirar . 
 Ese hubiera sido fin de ilusiones de victoria para Camargo . 
 gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río ? 
 ¿ No va a estar misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en Bernabéu y en Atenas ? 
 más fuerte conquistó a más bella . 
 pueblo en España se entendió mejor con aristócratas que con sus capataces . 
 capataces y señoritos fueron que rejonearon rojos cuando guerra civil . 
 Duquesa de Alba ha buscado para confortarse en su glorioso otoño a poeta . 
 generalísimo de Flandes se mostraba muy altivo ante rey Felipe II . 
 Ella vivió con cabeza alta ante Generalísimo , que jamás pisó Palacio de Liria . 
 Todas noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos . 
 auroras tienen , también . Y mediodías . 
 Por eso todos preferimos esos silencios absolutos durante cuales Dios nos habla . 
 sordos lo oyen mejor que nosotros . 
 Tengo amiga que se llama Danaida . 
 En universo no hay sino presencia permanente , inmutable y eterna : esfera . Ser . 
 Lo demás es existencia , simulacro transitorio y mudable . 
 Y está - - esfera - - en lo más mínimo - - tomo - - y en lo más vasto : universo . 
 predisposición favorable a primeros es comprensible pero no siempre justificada por realidad . 
 Aquellos polvos trajeron estos lodos . 
 información periodística le desmontó estratagema . 
 No soportaba domingos . 
 Cruz Roja , por ejemplo , no se llama Red Cross en todas partes . Ganas de darse aires . 
 Estábamos en lo de sobres . 
 Lo suyo es vivir junto a gente fina , que come sólo mitad de lo que compra . 
 - Acabará aceptándose ese factor como nuevo índice de economías nacionales ? 
 ' - Cómo no nos habremos dado cuenta ? ' , me dijo - . 
 - Le he escrito - dice Jauregui porque es forma que utilizo cuando me quiero poner íntimo . 
 Le decía que deseo que se reincorpore pronto a vida política . 
 Y final le pedía que colabore conmigo en campaña electoral vasca - . 
 Pero en pocos días se ha caído todo . 
 Desde entonces entró en silencio absoluto . 
 Afirmó que sigue criterio europeo y que trata de incentivar mercado donde no lo hay . 
 - No es eso - intentó explicar mi hijo tras momentos de reflexión - . 
 No había que ser muy perspicaz para entender siniestro mensaje . 
 Esas dos evidencias resumen distancias máximas entre uno y otro equipo . 
 Desde portería visitante hasta local ningún jugador madridista tocó pelota . 
 balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar meta de Buyo . 
 tercer mal Madrid se llama Benito Floro . 
 Por eso , ¡ vengan más Madrid-Barcelona ! 
 ( - O es que prefieren Cáceres-Murcia ? ) 
 Está claro que fue Luyk que logró su objetivo . 
 necesidad de poliandria es aún más imperiosa por otra razón . 
 llegar destete , gemelos pesan entre ambos casi mitad que su madre . 
 De ahí viene sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes " . 
 Sin embargo , exceso de precipitaciones puede acarrear consecuencias catastróficas . 
 Ella misma estaba sorprendida de su obediencia . 
 Que Alfonso y no otro exista es motivo de que no se produzca en hinchada ni cisma ni motín . 
 En portada primer número de " AutoFoco " aparece nuevo modelo deportivo de marca Alfa Romeo . 
 " Si queremos que haya futuro lleno de esperanza , entonces niños son base " . 
 " Mi personalidad me ha ayudado a superar pasados seis meses que han sido más duros de mi vida " . 
 Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar investigación . 
 " contra reloj último día también será bonita " , dijo . 
 " Voy bien , y tengo ganas de que llegue Vuelta País Vasco " , finalizó mayor de hermanos Osa . 
 " Anboto " fue sentenciada en rebeldía , también hace dos días , a cinco años . 
 Hoy , en Magnny Cours , se pusieron en juego parrillas de salidas de dos carreras fin de semana . 
 árbitro chileno ya había anulado antes otros dos goles hondureños por fuera de juego . 
 Hasta momento , gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a petición de EEUU . 
 desarrollo , integración y cooperación fueron asuntos protagonistas de esta reunión . 
 Se puso como objetivo consolidar democracias y fortalecer instituciones y cultura democrática . 
 En Arizona , estado que John McCain representa en Senado , victoria parece más segura para éste . 
 Además , este primer triunfo ha llegado en mejor momento por todo lo que ha pasado . 
 " Por ahora , prefiero no hablar de ese asunto " , concluyó Toni . 
 Es su mejor actuación en Abierto de Australia donde no había pasado de segunda ronda . 
 Ferreira avanza a octavos de final de este torneo por séptima vez . 
 Tampoco parece decidido si jugará con uno o dos puntas , hecho que también condiciona formación . 
 No obstante , Irureta se refirió a dificultades que entraña rival como Hamburgo . 
 trono que dejó vacante Carl Lewis está en juego desde viernes , primer día programa atlético . 
 LA " GACELA " PEREC VUELVE EN CASA DE FREEMAN 
 Perec y Freeman son dos símbolos en Francia y Australia . 
 mayor parte ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en subastas viernes pasado . 
 préstamos se otorgan a partir de análisis que mide capacidad de pago y carácter solicitante . 
 " Debe mentalizarse que nadie le va a dar dinero que iba a ganar por revancha contra De Hoya " . 
 " Nosotros también estamos a favor arbitraje " , afirman en sede club croata . 
 aumento número de empresas influye directamente en aumento número de marcas que comercializan . 
 Esta zona se consolida como principal potencia empresarial sector deportivo español . 
 grupo de complementos ha evolucionado de manera muy positiva en últimos cinco años . 
 Este subsector incluye artículos como bolsas , cintas , gafas , relojes o muñequeras . 
 De China proceden , principalmente , productos de confección y calzado . 
 segundo país que aparece en clasificación de origen de importaciones es Italia . 
 En tercera posición aparece Portugal . 
 Sin embargo , padre de Albert Gore , mismo nombre , llegó a ser senador . 
 Gómez sostiene que propuesta futbolística de su equipo no cambiará . 
 Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro integración europea . 
 " Estamos comprometidos en continuar hasta llevar a casa último héroe caído " , dijo presidente . 
 dos países han negociado en meses previos modalidades de pago en reuniones de expertos . 
 Ahora su jurisdicción se ha ampliado Golfo de México y Caribe , y áreas marítimas adyacentes . 
 " Será operación de pequeña escala " , dijo Deichman . 
 Fue séptima victoria equipo cántabro lejos de Sardinero en lo que va de Liga . 
 Esta medida es innovadora . 
 cifra final de licencias depende número de bandas que acumulen operadoras . 
 Por su parte , American Online comercializará de Coca-Cola a través de su red de Internet . 
 canadiense Paul Tracy ( Reynard/Honda ) sigue líder certamen . 
 Colombia es segundo productor mundial de café después de Brasil . 
 " Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar " . 
 " Lo peor que podemos hacer a menor de edad es darle fusil o ponerle cóctel en mano " , destacó . 
 Ni médicos ni propio jugador dicen nada más consabido " bien , está todo bien " . 
 A principal , Maishima , se denominará Isla Olímpica . 
 " De denuncia victimismo y utilización va paso . Sí a denuncia , pero no a lo otro " , concluyó . 
 UE es principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón . 
 llegada de Guus Hiddink no ha servido de mucho equipo verdiblanco . 
 " Hay momento en que cosas tienen que hacer grandes fuerzas políticas " , indicó ex diputado . 
 Tras debate , primeras encuestas mostraron que dos candidatos quedaron muy igualados . 
 preguntas de política exterior fueron que llevaron calma escenario debate entre Gore y Bush . 
 Tengo estrategia para Oriente Medio ... 
 " No es asunto de OTAN , pero todo mundo en Alianza lo apoya " , señaló fuente . 
 También promoverá crecimiento de servicios internacionales de aeronavegación en continente . 
 Otra serie de enmiendas impone mayores exigencias a sociedades de gestión de fondos de inversión . 
 Nautic Centre es recinto que , hasta momento , mayor atención ha demandado entre australianos . 
 baloncesto en silla de ruedas es otro de deportes más seguidos por habitantes de Sydney . 
 deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con ambiente encontrado en recintos deportivos . 
 " Me encontré nerviosa principio porque esto es mágico " . 
 En municipios de zona oeste , tradicional feudo popular , PP logro sus más amplias mayorías . 
 Así en Majadahonda y Pozuelo populares triplicaron votos PSOE . 
 España es auténtica dueña Aquatic Centre . 
 deporte rey de Juegos también ha sentido dominio de españoles . 
 Jesús González , con parálisis cerebral y Beatriz Mendoza , ciega parcial , han logrado bronce . 
 ciclismo español volvió a vivir nueva jornada de éxito en velódromo de Sydney . 
 esgrima en silla de ruedas abrió página de su medallero con primer metal . 
 Daniel Lamata , parapléjico , logró bronce en prueba individual de espada . 
 rival por oro va a ser Rusia , que se impuso a Portugal . 
 En fútbol , equipo de discapacitados intelectuales está a paso de semifinales . 
 Descanse en paz siglo , milenio y aquellos que con sus gestas hicieron vibrar resto de humanidad . 
 Quizá , de entre todas , muerte de Emil Zatopek , locomotora humana , sea más sentida . 
 Lo cortés no quita lo valiente . 
 Antonio Díaz Miguel fue artífice mayor logro internacional baloncesto . 
 Tras dos paros cardiacos Morales no pudo superar trance . 
 Debido a nueva audiencia , resolución TC podría aplazarse incluso hasta próxima semana . 
 tribunal también declaró que Canadá solo cumple sus obligaciones parcialmente . 
 Después medio juego , ventaja de piezas blancas se iba acentuando . 
 Además , quiere garantizar colaboración con socialistas situándose él mismo en candidatura . 
 También coordinador de IU en Valencia , Joan Ribó , negociaba anoche con PSOE valenciano . 
 " euro estable y fuerte necesita UE fuerte " , afirmó ministro portugués , António de Sousa . 
 divisa única evidencia disparidad de poder adquisitivo y renta entre países . 
 No bastará con hacer conversión . 
 circunstancias de cada país pesan . 
 En estas acciones ofensivas Ejército israelí murió soldado . 
 " Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo . 
 ministro avisó , eso sí , de que acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo . 
 Ejecutivo central rechaza presencia directa de comunidades . " CORTINA DE HUMO " . 
 Además , rehusó negociar financiación de Ertzaintza o tributación de no residentes . 
 Montoro no reveló a cuánto ascenderá cupo en su propuesta de prórroga . 
 pregunta que más se escuchó en FNAC ayer y anteayer fue " ¿ Aguantará ? " . 
 viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre aplausos de sala bastante llena . 
 Le pican ojos . Para no dormirse empieza a tocar de pie . 
 Eso le ayuda también a distender músculos . 
 sentido humor no le abandona . 
 Pide que rubia le ponga hielo en nuca . 
 Hace hora ha comido bocadillo . 
 Está cansado , es normal , dicen médicos . 
 Todo va según lo previsto . 
 Frank Mercader y otros músicos le acompañan en esta curiosa maratón . 
 Se acumulan masajes . 
 Se dan incluso mientras toca . 
 músculos se resienten después de día sin parar de tocar . 
 Lo consiguió . 
 visitas virtuales podrán hacerse a página www.cambrallibrecat.com . 
 Kremlin dice que misión de naves es " evaluar situación " en Kosovo . 
 " Ella ( por Bárbara Rey ) ha llevado a mi hermano a desesperación " , dice . 
 Admira su oropel , es decir , algo de poco valor y mucha apariencia . 
 Calafell se queja a Fecsa por cortes de luz . 
 Este grupo preparó martes ejecutiva catalana de ayer . 
 Arenas anunció que , hasta elecciones , su presencia será " semanal " en Catalunya . 
 " Nos veremos con frecuencia " , dijo ayer despedirse . 
 padres de joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla . 
 poeta , en carta abierta , le reclamó su apoyo . 
 Su hijo también fue asesinado . 
 hijo de Gelman , Marcelo , también fue detenido durante dictadura argentina . 
 Esa es principal conclusión último informe publicado por consultora DBK . 
 disco compacto continúa aumentando su penetración en mercado . 
 principio , donaciones no fueron todo voluntarias , como ha declarado Jane Bahor , centro médico . 
 " isla sigue siendo igual de bonita y bella a pesar de todo " , resumió . 
 federación también ha informado jugador y Espanyol . 
 Alyson , Hércules , también citado , no acudió por haberse marchado de España . 
 José Duarte , abogado jugador equipo extremeño , aseguró que está muy tranquilo . 
 España hizo ridículo donde más duele : en cuna fútbol . 
 Barmby supera salida desesperada de Casillas en primer gol de Inglaterra . 
 Tres graves despistes de defensa le costaron partido a selección de Camacho . 
 consistorio justifica su decisión en voluntad de equiparar tarifas con de otras ciudades . 
 lectura más detenida revela otras inquietudes . 
 Cobrarán , no peaje , sí de impuestos . 
 Y además Socialistas de Ceuta revelan ingresos de Bermúdez . 
 protagonistas se conocen tarde navideña en almacenes de Nueva York . 
 Pese a insistencia de Cusack , Beckinsale prefiere dejarlo todo en manos destino . 
 Por camino queda , también , divertida parodia neohippismo californiano . 
 En esta sociedad donde impera imagen nadie parece conformarse con ser como es . 
 Sigue pendiente normativa ética para ficción . 
 Unión exhibe en Barcelona regreso a su sonido original . 
 Primero de Mayo servirá también para pedir Gobierno giro en su política social y económica . 
 París y Milán también cerraron con leves subidas . 
 Tras risas , llegará Testimoni silenciós ( foto derecha ) , producción de BBC . 
 ¿ Quién no recuerda espada Rey Arturo en Excalibur , célebre adaptación cine de John Boorman ? . 
 A pesar de todos inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " . 
 Da sensación de que Maragall fía demasiadas cartas a su evidente brillantez . 
 agentes registran ' Privilege ' , que transportaba alijo de Venezuela a Italia . 
 operación ' Ostra ' contra narcos tuvo apoyo internacional y Ejército . 
 juez de Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinó operativo . Registro laborioso . 
 partidos , que juntos alcanzan mayoría , han pedido pleno extraordinario . 
 Ginoux les explica que algunas de prostitutas que ofrecen sus servicios en alrededores roban . 
 estar ambos aforados , corresponde actuar a ese tribunal . 
 También se encuentran ex portavoz de KAS Xabier Alegria y ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde . 
 A restantes les mantuvo su condición de libertad provisional . 
 dos días previos interrogará conjunto de procesados . 
 Algunos de estos fuegos afectaron a persianas de viviendas . 
 Este parque , además , apoya resto de cuartelillos ante gran siniestro . 
 Govern no soterrará ronda de Granollers . 
 Guardia Civil lo llevó hospital , donde explicó que le fallaron fuerzas y se desplomó . 
 chico fue entregado Grupo de Menores de Policía . 
 Macedonia fue voz crítica . 
 " Por supuesto , Milosevic debe recibir castigo que se pueda merecer " , añadió . 
 Es decir , que renunciara a hablar con HB mientras esta coalición no condene atentados etarras . 
 Pitu Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en cuanto ruede balón " . 
 Vicente Bosque dijo : " Claro que tienen , son gran equipo " . 
 ex director general Tesoro Jaime Caruana ya está en banco emisor . 
 nueva presidenta FEGA , Helena Domingo , también procede de Hacienda . 
 ginecóloga pidió a mujer que primero presentara denuncia contra su agresor . 
 Su compañero , con que tiene dos hijos , fue detenido . 
 suceso se registró cuando hombre sufrió infarto a pocos metros centro hospitalario . 
 última palabra tiene ahora Senado . 
 batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciarse Senado , controlado por demócratas . 
 reportaje aborda consecuencias que tiene Pacto de Lizarra en sociedad . 
 Para vencer en Nueva Hampshire no basta con desafiar frío y a nieve , o a competidores . 
 John McCain se ha traído incluso sus amuletos de suerte . 
 " Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy . 
 Anteriomente , este organismo regulador había multado a dos compañías telefónicas . 
 Muere delfín rescatado herido en Alicante . 
 cuidadores animal , ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación . 
 En CRAM finalizó con éxito , hace mes , recuperación de otro delfín hallado en Mataró . 
 " desesperación lleva a explosión , a actos de violencia " , concluyó . 
 Aznar tomó a continuación palabra para dejar claro que él no distingue entre terroristas . 
 subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos . 
 FCC ha llevado a cabo durante últimos cinco años , estrategia de diversificación . 
 policía espera concluir esta semana su investigación sobre causas incendio . 
 bar afectado seguramente no cumplió normativas de prevención de incendios . 
 Escolares colegio Don Bosco de Volendam recuerdan a dos alumnos fallecidos en incendio . 
 Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es urbanita de nacimiento y educación . 
 A gran ciudad monstruosa regresa en Leo , en donde su papel es de ser marginal azotado por vida . 
 Desde siempre he oído tristemente popular frase de : " España de pandereta " . 
 Cumbre de Habana y elecciones catalanas centraron cita . 
 contenido despacho , como es habitual , no se hizo público . 
 encuentros entre Rey y jefe Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones . 
 Gobierno enmarca ' caso Ertoil ' en campaña contra Piqué . 
 Ayuntamiento impulsa uso de especies mediterráneas . 
 " Todo está buenísimo " , fue veredicto de cuarta teniente de alcalde . 
 EL PERIODICO se reserva derecho de extractarlas . 
 Aun así , resulta imposible publicarlas todas . 
 Han de estar firmadas , indicando DNI , domicilio y teléfono o medio de conectar con su autor . 
 Murieron magistrado Francisco Querol y otras tres personas . 
 Comprobará que proyecto traerá problemas barrio . 
 Todo , por dinamizar barrio , dicen que lo han admitido a trámite . conflicto vasco . 
 Atacan a electricista que creyeron diputado PP y emisora de radio . 
 No prendió , por lo que , además susto , daños se limitaron a entrada . 
 Además , aparecieron pintadas en Irún ( Guipúzcoa ) con amenazas edil PP Borja Semper . 
 Garzón anula registro . 
 Garzón ha admitido así recurso que presentó abogado de formación aberzale , Iñigo Iruin . 
 Kremlin confirmó ayer oficialmente temores iniciales de médicos de Boris Yeltsin . 
 Se trata de segunda hospitalización líder Kremlin en dos meses . 
 Pese a ello , vida política en Moscú continúa su curso . 
 Gobierno ruso ha pedido oficialmente que diplomática abandone país . 
 fuerzas federales continuaron ayer ataques de artillería y aviación sobre capital , Grozni . 
 operaciones militares se prolongarán " entre uno y tres meses " , dijo Sergueyev . 
 poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a derecha calle Claveguera . 
 Es difícil imaginar esa Barcelona antigua con única calle alcantarillada . 
 resto era territorio salvaje de líquidos , bacinillas y gritos de ¡agua va! . 
 Es cierto . 
 Pero obra nueva ha de mirar más futuro que pasado , más bien común que beneficio privado . 
 De vez en cuando periódicos nos sorprenden con cifra de beneficios de compañías eléctricas . 
 David Giménez dirige esta noche concierto de su tío . 
 Giménez ya actuó con tenor en concierto parecido año pasado , en Montjuïc . 
 Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU . 
 Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press . 
 En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales . 
 Carmen Maura decía que quería rodar con Alex de Iglesia . 
 director soñaba con dirigirla . Fue él quien dio primer paso y ella dijo sí . 
 Con comunidad inician romance que promete ser largo . 
 - - ¿ Se dejó querer cuando De Iglesia le llamó ? - - . 
 ¿ Le creó angustia ? - - . 
 A pesar miedo y dificultad de historia , rodaje fue diversión . 
 Nos reímos mucho . 
 - - Además , a usted cámara no le intimida . - - No . 
 Es mi compinche . 
 Cuando miro no pienso nunca si estoy guapa o fea , sólo miro y ella me hace mitad trabajo . 
 Es prueba para ver cómo funciona . 
 ¿ Le pesa este hecho ? - - . 
 También me suelen decir que en películas siempre soy misma aunque yo no lo creo . 
 - - ¿ Estará a su lado ? - - . 
 Tenemos larga promoción de película . De momento , primero en Europa . 
 En Francia no sé qué pasará porque franceses son tan raritos . 
 - - ¿ Repetirá con Alex ? - - . Sí , porque es genial y ama a mujeres . 
 Ninguno de ellos podrá volver a levantar persiana si no subsana deficiencias detectadas . 
 responsables de entidad rayista anunciaron que abandonarán si descenso se consuma . 
 Excepto ella y Romain Duris , resto reparto son habitantes de ese pueblo rumano . 
 GAFI ha indicado que estas organizaciones son " especialmente vulnerables " . 
 fin es evitar barreras comunicacionales a personas con discapacidades auditivas . 
 Esta techumbre se encajará pieza a pieza . LA PÉRGOLA . 
 idea no está muy alejada recubrimiento de mercados tradicionales mediterráneos . 
 Liga española se ha visto agitada por pequeño e inesperado terremoto . 
 Pero hasta ahora ha permanecido oculta . 
 Capitani no sentía devoción por Juan XXIII . Más bien contrario . 
 Cuando fue elegido Papa tuvo decepción . 
 Pero imposición de imagen Papa sobre su cuerpo y rezos provocaron milagro . 
 ceramista de Gràcia busca Comando Ciudadano Justiciero . 
 EL ENCARGO historia de estos plafones es genuinamente kafkiana . 
 nutrido acto inaugural asistió incluso comisario de policía Raval . 
 placa forman cuatro plafones . 
 Después telefoneó sin éxito ayuntamiento . 
 Ahora ofrece desinteresadamente comando por si desea reponerlos . 
 Junto a mi familia , tuve oportunidad de pasar día en casa rural Mas Culladas de Balsareny . 
 " Vendrán toxicómanos de otras partes " , avisó diputada Dolores García . 
 A pesar de esto , titular de Comunicación expresó su confianza en que España cederá . 
 Gallego no descartó movilizaciones de empleados públicos . 
 Solana abandonará puesto de consejero que tenía hasta ahora . 
 Gibernau tardará menos dos meses en volver a correr . 
 ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS . 
 nueva ley de tráfico ampara nuevo sistema de fotomultas . 
 anterior legislación obligaba a agentes a perseguir infractor y comunicarle sanción momento . 
 Pero actual ley permite a Administración enviar sanción a casa con fotografía . 
 ley también ha modificado valoración de infracciones . 
 situación en carreteras y montañas se normalizó en todas autonomías afectadas . 
 En cuanto a causas , no abriga dudas : " arrogancia de alemanes y su desprecio por hombre " . 
 Cada vez que hay atentado hemos de salir a decir lo mismo . 
 Jean Paul Belmondo sufre ataque cardiaco en escenario . 
 Parlamento andaluz quiere elegir director de RTVA . 
 fallecido , así como varios heridos , era policía . 
 Nueva Delhi anunció ayer que ha completado sus movimientos de tropas en frontera con Pakistán . 
 De momento , Ejércitos de ambos estados siguen en estado de alerta . 
 Sin embargo , en Sevilla PA sigue manteniendo negociaciones a dos bandas , con PP y PSOE . 
 delegación organismo se reúne de urgencia con Gobierno brasileño en Brasilia . 
 desplome real provoca miedo entre población ver cómo se disparan precios . 
 EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por madrugada en plaza de España . 
 cura de Boiro ha eliminado de esa exclusión a parte masculina de " pareja irregular " . 
 puesto de caricaturas momento , por supuesto , no pintaba nada . 
 instrucción ha pasado a otra juez . 
 nueva zona de tiendas se suma a oferta ya existente en Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . 
 calle Clot será continuación transversal eje comercial de Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . 
 " Estas actuaciones demuestran que Barcelona apuesta por comercio de barrio " , afirma Narváez . 
 comerciantes de calle muestran su desacuerdo con " peatonalización total " . 
 Junto con calle Clot , ayuntamiento también convertirá en peatonal pasaje de Vintró . 
 " pasaje se humanizará cerrándolo tráfico y estacionamiento de coches " , explica Narváez . 
 A. T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak B. durante ausencias de esposa . 
 forenses tampoco aclararon si lesiones que tenía chica respondían a violación . 
 En vestuario convulsionado por constantes cambios , Cúper ha obrado milagro . 
 Y nada de lo que hoy es equipo neriazzurro tiene que ver con pasado . 
 En su lugar , Cúper se ha inventado delantera sorprendente y eficaz . 
 Tras multas , vehículos quedan inmovilizados hasta que se subsanan irregularidades . 
 desperfecto , que se produce en obra acabada hace dos años , se detectó viernes . 
 final , decidieron por unanimidad volver a sus puestos de trabajo . EL DOBLE DE AGENTES . 
 refuerzo supone doblar dispositivo policial habitual . 
 Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario acuerdo , afirmó ayer : " No se firma nada " . 
 CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa . 
 Esta nueva tarifa coincide con máxima que había autorizado Gobierno en octubre año pasado . 
 Repsol insiste en que precios de gases licuados en España son más bajos de toda Europa . 
 Estos precios , añadió compañía , no incluyen entrega a domicilio como en España . 
 hermanos separados están tan distanciados como antes . 
 inconveniente es estilo autocrático , politizado y polémico actual Papa . 
 arrogancia anglicana es otro . 
 esposa de Karadzic restó importancia a órdenes de captura emitidas contra su marido . 
 Gil presenta querella contra Almunia y Jáuregui . 
 patronal rechazó esta posibilidad . 
 Pero también ha influido facilidad para su práctica . 
 política exterior Gobierno de Aznar ha oscilado entre prepotencia y impotencia . 
 Lo que FALLARON fueron formas . 
 mundo ya no es ajeno aunque sigue siendo ancho . 
 Prenafeta anuncia que publicará sus memorias en septiembre . 
 Lluís Prenafeta también narra sus actividades empresariales en sector de piel y en Rusia . 
 EL CRIMEN DE ROCÍO WANNINKHOF CONMOCIONÓ A LA LOCALIDAD DE MIJAS . 
 Cientos de personas se movilizaron inmediatamente para dar con su paradero . 
 familia reconoció algunas pertenencias de joven halladas junto cadáver . 
 Vázquez siempre negó ser autora crimen . 
 cantante islandesa Björk , diva de modernidad , está embarazada de cinco meses . 
 Sin embargo , mantuvo en ascuas sexo bebé y quiniela de nombres que maneja pareja . 
 A continuación , entrevistan a Javier Manrique y Elena Anaya . 
 rápida intervención de equipos evitó desgracia . 
 lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña . 
 Y eso incluye algo tan básico como señalización . 
 Moverse por aeropuerto ya cuesta trabajo . distancias son largas ; esperas , desesperantes . 
 Por eso buen sistema de orientación es vital . 
 Me pregunto si estos cazadores saben qué tipo de ejemplo están dando . 
 objetivo fue estación de radar situada en valle de Bekaa , entre localidades de Zajle y Baalbek . 
 Dos soldados sirios , uno libanés y civil resultaron heridos por metralla . 
 Dar importancia a acto espontáneo y carente de malicia es peor pornografía . 
 Pese optimismo oficial , Mossos d'Esquadra han protagonizado capítulos polémicos . 
 No me gustan muros . Ni de Berlín ni de Diagonal . 
 Es anómalo que autoridades democráticas necesiten protección propia de dictaduras . 
 poder debe ser transferido Parlamento europeo . 
 Para cuando lean estas líneas , mundo ya tendrá nueva miss . 
 fiscal considera que acusado pudo cometer presunto delito de homicidio por imprudencia grave . 
 Este caso también fue archivado . 
 Aboga por tejer unidad sólida y de fondo de todos demócratas . 
 Gobierno vasco replica presidente que su mensaje busca enfrentamiento . 
 ex director Cesid recurre su condena ante Supremo . 
 recurso alegará también que sentencia " no expresa claramente " hechos probados . 
 Y , sobre todo , mantendrán gags propios de este grupo teatral . 
 Pero Arafat respondió de inmediato . 
 " Nuestro pueblo es muy fuerte y continuará sus luchas " , sentenció . PESIMISMO EGIPCIO . 
 Arafat se reunió ayer con presidente Hosni Mubarak , en Cairo . 
 unificación italiana marcó papado de Mastai Ferretti . 
 Su carisma le dio mucha popularidad . cambio de rumbo Papa a esos hechos . 
 Pío IX reaccionó transformando poder temporal perdido en acentuación poder espiritual . 
 vecinos de Els Masos tienen miedo . 
 Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar ayuntamiento . 
 Pero indignación y inquietud por consecuencias que pueda tener caso han roto silencio . 
 Afirman que llevarán tema a Generalitat . 
 Lendoiro piensa ganar en Camp Nou porque " nos deben Liga " . 
 Tanto fue así que club coruñés contempló posibilidad de suspender partido . 
 Nadie puede discutirle a Irureta , licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar números . 
 Así que Deportivo ha catalogado este encuentro como más importante . 
 En fotografía que miro ahora Brossa es más joven . 
 última foto que tengo de Brossa es de periódico , de este diciembre . 
 Me gustará tener Brossa en casa . 
 Y van dos años seguidos . Gloria a Cúper ! . Más color . Más fútbol . Más maravilla . Más dolor . 
 También allí fallaron barcelonistas . 
 Más de lágrima azulgrana abona aquel lustroso césped . 
 Menos mal que no les dejaron . 
 observadores internacionales tenían ciertas dudas sobre limpieza de consulta . 
 cantante flamenca presenta su último trabajo , ' Querencias ' . 
 Ayer decidieron suspender protesta porque ayuntamiento ha empezado a adecentar barrio . 
 No obstante , asociación de vecinos mantiene demás movilizaciones previstas para este mes . 
 Resopló , más que habló . 
 Robert de Niro pasó trotando por San Sebastián para recibir premio Donostia . 
 Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es honor recibir premio " . 
 Ayer , nadie estaba seguro de que De Niro hubiera hablado o pasado por festival . 
 ¿ Cómo se lleva este argumento cine ? . 
 Ninguno de dos escritores ha colaborado en guiones . 
 Según Rivas , " es turno cine " . 
 dificultad que entraña novela se planteó Luppi tras leerla . 
 " Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! " , recuerda argentino . 
 Saramago se prepara para entender a personajes , consciente de que no serán iguales a suyos . 
 Icíar Bollaín reconoce que " leerlo es fácil ; decirlo , no tanto " . 
 Para Luppi , en cambio , dificultad no estriba en lo onírico o en sintaxis solemne . 
 actores portugueses Ana Padrao y Diogo Infante encarnan a Joana y a Joaquim . 
 Este último es portero de discoteca muy escéptico a quien amor acabará redimiendo . 
 Gabino Diego ( José ) subraya sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionarse rodar toma . 
 director gallego Antón Reixa empieza ahora rodaje de lápiz carpintero . 
 En cárcel intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de dibujos de compañero . 
 Rivas fue quien dio a Reixa " empujón definitivo " para responsabilizarse proyecto . 
 " Me dijo : ' Tienes que dirigirla ' , y eso entre gallegos es misión divina " , relata . 
 Suele cerrar ojos cuando habla . 
 Nada le es ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso . 
 Anoche , Fundació Grup Set le concedió premio Conciudadano que nos honra . 
 - - ¿ Le he interrumpido siesta ? . - - No , porque te esperaba . 
 Pero siesta es costumbre muy sana . 
 Creo que ingleses ganaron guerra entre otras razones porque soportaron bombardeos . 
 franceses tienen triste experiencia en este tema . - - ¿ Qué tema ? - - . pacifismo . 
 Posteriormente fue embajador de Alemania en Vichy . 
 - - ¿ corresponsales de guerra estaban antes poco mejor informados ? - - . No . 
 Nunca han estado bien informados . O quizá sí , durante primera guerra mundial . 
 Aquello fue mal ejemplo . 
 Desde entonces estamento militar se limita a contarles sólo lo que le conviene . 
 - - ¿ Qué decía ese artículo ? - - . Que Catalunya no se había acabado , que no desaparecería . 
 O sea , que podría decirse que ese artículo incluso era catalanista . 
 Es verdad . 
 Incluso puede que más brillante que otros . 
 - - O sea , que eso es cosa de , que siempre son mismos . - - No , no . 
 Casi todos somos burguesía . 
 Ese invento permitía estirar hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera . 
 - - Lo fui cuando estuve en ella , en política . 
 No abundan centristas . 
 A ser centrista me enseñó Cambó , político que se adelantó a su tiempo , político europeo . 
 Anunció que , para activarlas , PSOE presentará en breve proposición no de ley . 
 D'Alema explicó , anunciar este nuevo tributo , que se trataba de " impuesto de solidaridad " . 
 Gobierno ha previsto reducir déficit público en más de billón de pesetas . 
 Gobierno también avanzó que actuará con contundencia para mejorar en lucha contra fraude fiscal . 
 empresas estadounidenses ya piensan en oportunidades comerciales poscastrismo . 
 Tejas y Houston se disputarán contratos para renovar numerosos puertos cubanos de carga . 
 parecer , incendio pudo deberse a chispa de camión y que se propagó debido fuerte viento . 
 heridos pasaron noche en observación . 
 espontáneos se repartieron primeras actuaciones mientras esperaban a Bomberos de Barcelona . 
 Por eso , industria discográfica es objeto de sus ataques . 
 Aunque , para referentes personales , se queda con Carlos Puebla . 
 " Es como mi padre putativo " , señala . 
 desnivel vertical y distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados . 
 Shamil Basayev , carismático líder de guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido . 
 Tras ser operado de urgencia , logró escapar . 
 acceso se hará desde calle , a través de escalera que descenderá hasta cripta subterránea . 
 Allí se verá perfil de cimientos de dos iglesias . 
 En mi caso no tendría que haberme ido sin completar visita que tenía prevista . 
 sociedad se juega mucho en gestión penitenciaria cotidiana . 
 Según algunas fuentes , es posible que lo haga esta misma semana . 
 Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales . 
 Paso a paso , se asoma orgulloso a élite , sin preguntar por quién tiene delante . 
 Además , alzó voz en momento justo para recordar que fútbol también ha llegado a África . 
 Y sabe lo que quiere : jugar de forma sencilla . 
 Se mostró cauto ser preguntado sobre futuros sorteos . 
 " escogí por universalidad de autores , que seguro que eran gusto de Lluch " , dijo . 
 recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos . 
 Aunque Ros Marbà propone además crear concurso musical , " memorial Ernest Lluch " , declaró . 
 economía japonesa se encuentra en recesión . 
 Posiblemente Bill pensó que mensaje ya estaba borrado y bien borrado . Pero no . 
 Sólo hace falta prolijo escalpelo informático para recuperarlo . 
 ¿ Llegará hasta Europa espuma de esta ola ? . 
 Para Jessen , palabra borrar ( delete ) no existe en ámbito de electrónica . 
 principio resolvía problemas . 
 Y , menos en EEUU , jueces quieren formar parte escuadrón de forenses digitales . 
 Confederació pide que Competencia actúe en fusión de Pryca y Continente . 
 ' botiguers ' prevén que relación con fabricantes empeorará . 
 tiendas tradicionales reclaman más ayudas para asegurar su futuro . 
 Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? . 
 ¿ Dónde está imperturbable gentleman bombín y irónico humor gélido habitante de Albión ? . 
 Eso explicaría también falta de teléfono o domicilio de contacto . 
 interesados en encontrar documentos ya sabrían adónde acudir . 
 Espanyol desmiente posible fichaje de Cruyff y Vlaovic . 
 balance ha sido bueno , en general , para empresas y sus millares de accionistas . 
 Luego llegó Billie Holiday . 
 PP y PSOE critican a Arzalluz por comprensión que demuestra hacia EH . 
 agentes de guardia hubieron de disparar aire para intimidar a atacantes . 
 sabotaje , perfectamente planificado , según fuerzas de seguridad , no causó heridos . 
 Todo sucedió en cuestión de minutos . 
 Primero , encapuchados destruyeron cámaras de videovigilancia cuartel . 
 Y luego , colocándose en formación , lanzaron artefactos incendiarios contra edificio . 
 agentes repelieron agresión con disparos aire . 
 Con de ayer , suman ya decena atentados contra estas dependencias de Guardia Civil en Getxo . 
 Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones . 
 ' president ' reitera que paga catalana ha forzado revisión Pacto de Toledo . 
 " Se trata de medida de justicia " , recalcó . 
 Sobre este último punto no se mostró preocupado en lo más mínimo . 
 políticos , por votos , son capaces de prometer lo que sea . 
 propuesta es iniciativa inédita en España y con muy pocos referentes en Europa . 
 Para asegurar estas premisas , CAC lanza triple recomendación . 
 Además , se muestra en contra de transformar desgracias en shows para captar audiencia . 
 Más desmenuzada es propuesta dirigida a profesionales . 
 agentes hallaron en domicilio armas para artes marciales y libros satánicos . 
 amigo padre dijo que Rafael le había comprado recientemente a su hijo armas de lucha . 
 policía , asimismo , encontró libros satánicos en habitación joven . 
 vecino que escuchó por mañana gritos de pequeña fue quien alertó a policía . 
 caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo . 
 Lorenzo Carmona Cañamero se había separado de su mujer hacía semana . 
 Duisenberg admitió que juzgó mal alcance de crisis de EEUU . 
 foro en Internet recogerá ideas para plan . 
 Deutsche Bank es primer banco europeo y uno de mayores mundo . 
 compra se formalizará en breve . 
 Martín había negado anteriormente existencia de fraude alguno . 
 Su renuncia no detendrá investigación abierta por CPE para aclarar situación . 
 Es mujer con mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón . 
 - - Para crear personaje , ¿ luchó contra su propia imagen ? - - No . 
 Lo que me costó fue encontrar imagen personaje e incorporarla a representación . 
 gran mayoría solía tatarear Derroche , tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas . 
 - - Lleva mes representando obra . 
 Casi todos somos víctimas de educación ancestral . 
 Cuando vuelvo escenario es como si tuviera beca para ampliar estudios . 
 - - Mirando hacia atrás sin ira , ¿ existe compromiso con su profesión ? - - Sí . 
 Es compromiso vital , que se produce día a día , y que no puedo separar mi trabajo . 
 verdad es que no me lo planteo , me sale así . 
 Nunca ha sido tema enloquecedor para mí . 
 lo que sí he hecho siempre es no mezclar tres cosas . 
 Cuando estoy entregada a de ellas no le soy infiel . 
 No me veo haciendo siempre lo mismo . 
 No me siento plenamente satisfecha de mi trabajo . ¿ Por Qué ? 
 Y a lo mejor es precisamente eso lo que me hace seguir en esto . 
 - - Corren tiempos conservadores . - - Sí , en general , y en lo cultural en particular . 
 lo poco que se hace es gracias a francotiradores . 
 cultura oficial es reaccionaria . 
 Tal vez años te vayan modificando . 
 gentes que te encuentras en camino conforman poco a poco tu imagen . 
 Esa gente me ha ayudado mucho . 
 Sobre terreno , tensión se disparó y hubo más víctimas . 
 Otros dos adultos murieron durante misma incursión en Rafah . 
 Ante seguidores partido en Mutriku ( Guipúzcoa ) , Arzalluz se reconoció indignado . 
 Pero Arzalluz procuró restar trascendencia a lo que ocurrirá esa fecha . 
 " Hemos hecho acuerdo porque creemos que es justo y es nuestro camino " , dijo . 
 líder PNV previno a suyos de que no deben albergar " miedo " alguno . 
 presidente PNV también cargó contra párroco de Maruri , que ha pedido escolta . 
 líder peneuvista lee artículo de Aznar " nostálgico franquismo " . 
 técnico Espanyol introdujo dos novedades en convocatoria para partido de mañana en Valladolid . 
 jugadores , mientras , no dieron gran relevancia empate Valladolid en Bernabéu . 
 Europa , hasta ahora , tenía prohibidos este tipo de patentes . 
 Básicamente , este tipo de patentes interesan a industria farmacéutica . 
 Miembros de Greenpeace realizaron ayer manifestación de protesta ante sede de OEP , en Múnich . 
 " Tanto en cine como en moda hay mucha vanidad " . 
 actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , parodia sobre mundo de moda . 
 Stiller , guionista , director , productor y actor de película , optó por borrado digital . 
 Zoolander , burla mundo de moda , llega mañana a pantallas españolas . Por supuesto , sin torres . 
 - - ¿ Por Qué decidió eliminar Torres Gemelas ? - - . 
 Nadie sabía qué hacer . creían que debíamos mantener planos de torres , otros decían que no . 
 En retrospectiva , me doy cuenta de que no había decisión más correcta que otra . 
 - - ¿ Qué reacciones obtuvo ? - - . Hubo de todo tipo . 
 Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver comedia en tan trágica situación . 
 Si sirvió para olvidar realidad durante par de horas , me doy por satisfecho . 
 - - Claudia Schiffer tiene papelito . 
 - - Se moría de ganas de salir . 
 Ella tiene gran sentido humor sobre sí misma . 
 - - ¿ vanidad en mundo de moda es equiparable a cine ? - - . 
 - - Usted es actor muy cómico . 
 ¿ Pero es divertido en vida real ? - - . 
 No me sentí extraño . Todos son actores y se toman su trabajo en serio . 
 Es proceso fascinante . 
 Creo que no he pifiado demasiado con Zoolander . 
 Y así cosas , president Pujol ordena dar apoyo a investidura de Aznar . 
 Y calla . PSOE ve pasar cosas y ya tiene bastante con eso . 
 última vez que esto ocurrió fue con campeonatos de judo celebrados en Wroclaw ( Polonia ) . 
 ¿ Quién o quiénes son culpables de que no se cumpla con programación anunciada ? . 
 publicación recuerda también fechas de pago de impuestos . 
 LA AUDIENCIA INVESTIGA SI EL BBVA DIO COBERTURA A OPERACIONES IRREGULARES 
 nueva codificación de red viaria catalana entró ayer en vigor . 
 mayor complicación radica en que hay carreteras bautizadas con nombres diferentes , según tramo . 
 ' lehendakari ' advierte de que debate va mejor en privado de lo que trasciende . 
 Herri Batasuna afirma que peneuvistas deben aceptar con deportividad críticas de banda . 
 Manteniendo su línea optimista , afirmó que " paz está cada vez más cerca " . 
 próximo Lunes finaliza plazo para que Enersis presente alegaciones a decisión de fiscalía . 
 norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a precio más bajo . 
 Calderón tuvo duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente Madrid , en COPE . 
 Vía Pública ha repartido por momento siete cámaras , todas ellas en Eixample . 
 cinta , estrenada viernes , ha sufrido cortes de más de dos minutos de metraje . 
 " Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo director . 
 justicia admite recurso contra honores a etarra . 
 ayuntamiento pagó gastos funeral y entierro . 
 " Lo mejor ha sido actitud y lo peor falta de profundidad " , añadió . 
 Gobierno estudia ampliar dos meses de plazo para regularización . 
 Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de entrada en vigor de ley . 
 intención ministerio es que tren de alta velocidad tenga su terminal central en Sants . 
 Sin embargo , ahí no terminaron acuerdos entre empresas . 
 Tampoco quiso revelar nombres de empresas que están siendo investigadas . 
 agentes sospechan de mujer rescatada bajo sofá nueve horas después . 
 " No hay duda de que fue manipulada exprofeso " , señalaron fuentes próximas caso . 
 Fuentes de Gas Natural corroboraron este extremo . CUBERTERÍA INCAUTADA . 
 Además , ha precintado todos escombros en busca de más pruebas . 
 especialistas de policía esperan tener redactado su informe en días . OTROS INTENTOS DE SUICIDIO . 
 Según investigadores recibía atención psiquiátrica a causa de depresión . 
 Algunos vecinos ya revelaron esos problemas como posible explicación suceso . 
 gala , de carácter benéfico , tenía como fin recoger fondos para pabellón de congresos local . 
 último delirio de Dalí ocurrió justo antes de morir . 
 En segundo , toda vida artista pasó ante sus ojos como en película . 
 Pero es Gala , gran amor artista , que tiene presencia constante en obra . 
 dramaturgo confesó que obra aún no tiene concretada escena final . 
 No lograron contrato siglo : construcción de trenes AVE Madrid-Barcelona-frontera-francesa . 
 " Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade . 
 Barça confía en repetir guión que utilizó en Gandia para seguir adelante en Copa Rey . 
 De Peña , en cambio , es baja por lesión que sufrió en entrenamiento de ayer . 
 gran novedad en lista , además de presencia de Dani , es regreso de Richard Dutruel . 
 " Hay que tomar precauciones " , dijo . 
 A pesar de diferencia de categoría , técnico se refirió Ceuta con admiración . 
 Brindisi convoca a Eto'o para encuentro de Valladolid . 
 Darío Silva no viaja porque club aún no ha recibido su transfer . 
 Krauss prescinde de varios titulares ante Atlético en Copa . 
 Arrigo Sacchi recupera defensa argentino Chamot , aunque dará descanso a Roberto y Toni . 
 - - C. F. M. Hoddle no dimite por su opinión sobre discapacitados . 
 Hoddle anunció ayer su intención de querellarse con diario . Corominas , cuestionado en Lleida . 
 Denver Broncos revalidan su título de Super Bowl . 
 Alex Corretja accede puesto número dos mundo . 
 empresa de espectáculos tiene como administrador a Miguel Ferrer Perelló . 
 De nada sirve ya luchar contra delincuencia internacional desde posiciones nacionales aisladas . 
 Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos . 
 Se necesita derecho global que permita luchar contra criminalidad mundial organizada . 
 Para ello existen dos vías a seguir . 
 Lo definitivo sería atajar flujo internacional de narcodólares y todo su entramado financiero . 
 inicios de transformaciones sociales implican siempre cierto impasse legal . 
 flamante vehículo de color dorado espera a persona que lo consiga , misión casi imposible . 
 vez superada esta fase , tendrá que empezar por conocer mejor posición para atacar bola . 
 monitora se empeñaba en desmitificar elitismo golf . 
 Hoy continuará hoyo en uno con presencia , a mediodía , de conocidos deportistas . 
 silencio fue respuesta . 
 Y esto continuará si no cesa esta entrada masiva insostenible para territorio . 
 José María Aznar aseguró que lo importante es empresa . 
 " Por ello , no retiramos , pero tampoco insistimos en ella " , añadió . 
 - - ¿ Puede concretarnos pruebas contra Gusinski ? . 
 - - Disponemos de todo abanico de pruebas . 
 Se trata de documentos bancarios y fiscales . 
 Todos ellos demuestran culpabilidad de Gusinski en delito que se le acusa : estafa a gran escala . 
 Pero también investigamos tratos de Vladimir Gusisnki con alcaldía de Moscú y con Banco Central . 
 Ya tenemos acusado . 
 Encabeza departamento financiero de alcaldía de Moscú . 
 - - ¿ Por qué no han hecho públicas pruebas contra Gusinski ? . 
 - - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas ? . 
 ¿ No cree que todo esto merma credibilidad en justicia rusa ? . 
 Por eso , pregunta hay que dirigirla a legisladores . 
 - - No sé por qué culpan a fiscalía . 
 Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV . 
 modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso . 
 ampliación de asentamiento judío ensombrece inicio de negociaciones en Eilat . 
 Este no fue único tema que irritó a extrema derecha israelí . 
 Este eventual Estado , así como tema de asentamientos , refugiados o agua se tratarán en Eilat . 
 Lo cierto es que a mí , me da poco de pena . 
 De momento , PNV no valora en público refriega interna de EA . 
 Todos ramos crecieron . 
 Mitsubishi y Audi revisan vehículos en Japón . 
 Hacienda ya ha tramitado todas devoluciones rápidas . 
 Fisco comenzó a llevar a cabo estas devoluciones durante segunda quincena de marzo . 
 Sólo quedan por devolver peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema . 
 accidente se saldó sin heridos . 
 Por lo pronto , Banco Central dispuso feriado bancario y cambiario para Lunes y Martes . 
 Formalmente es lo correcto , porque es ayuda asistencial . 
 Pero se da circunstancia de que todo debate lo ha efectuado conseller de Treball . 
 En cambio , se ha jugado demagógicamente con tema . 
 Jordi Pujol ha conducido mal este tema . 
 opinión diario se expresa sólo en editoriales . 
 articulistas exponen posturas personales . Más asesinatos de observadores de ONU . 
 " amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de principales diarios . 
 Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , marinero trotamundos . 
 Muchos se llenan boca hablando de educar en diversidad . 
 Pero su difusión , lamentablemente , fue muy limitada . 
 - - ¿ Es cruzado de diferencia ? - - . No . 
 Simplemente soy alguien que percibe que hay temas que nadie toca . 
 ¡ Qué bonito habría sido que príncipe se cortase suyas y se lanzase mar por amor ! - - . 
 suyo sale armario . 
 - - mío está inspirado en primogénito de Jaume II , conde de Barcelona y rey de Valencia . 
 - - Usted concluye que era gay . 
 - - No quería estar con mujeres . 
 - - ¿ Lo vieron así editores ? - - . No . 
 - - ¡ Hombre ! ¡ Así no conseguirá sola subvención ! - - . 
 - - Usted es profesor universitario . 
 Algún día publicaré política humana según terrorista cultural . 
 resultado es filme en blanco y negro con sello cine independiente que apuesta por riesgo . 
 Gracias a Clinton , Macarena trascendió a más altas esferas . 
 Ante semejante potencial , decidió asociarse con multinacional para este primer lanzamiento . 
 No teme ningún contencioso con autores de Rapper's delight . 
 " Si eso se considera plagio , yo te encuentro que quieras " . 
 Y es que cosas más originales suelen estar plagadas de referencias . 
 segundo también surgió en Italia , esta vez , en centro histórico de Alguer . 
 espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces . 
 En siglo XX , superioridad racial fue consustancial nazismo y régimen surafricano apartheid . 
 Se aplica impropiamente a conflictos entre comunidades de mismo Estado . 
 crisis se acentúa porque grupo no puede permitirse bajas . 
 pugna interna de CDC ha dejado indiferente gobierno de Barcelona . 
 situación , con todo , es susceptible de empeorar . 
 Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo . 
 No hacía falta . 
 Pero reacciones no han sido todas favorables . 
 Aragón dice que no . Se opone a que se aproveche agua que sale de su región . 
 Y debe recibirlas . 
 Es justo . A ver si conseguimos avanzar en este tema sin disputas ni demagogias . 
 política es como supermercado , en que cada consumidor elige producto que más le gusta . 
 situación de crisis es idéntica en empresa que en formación política . Sólo hay diferencia . 
 En sociedad , empresario puede contratar servicios de profesionales expertos en trabajos sucios . 
 Por estética , en IU no queda otro remedio que dar cara . 
 señor Anguita y señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar situación así . 
 compañeros y compañeras se han organizado . 
 Les asesoran mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión PCE . 
 Siete de ellos están en lista desde año pasado . 
 En su opinión , esta reforma " goza de amplio respaldo " en sociedad y entre profesorado . 
 de ellas calificaba a conselleria de Departament de torturas . 
 manifestantes finalizaron su protesta en plaza de Sant Jaume . 
 En caso de Viagra es suficiente con pastilla , lo que hace " más atractiva " . 
 México discutía ayer cómo reformar reforma , que ahora está en manos de congresos de estados . 
 A seis dejaba ciudad de York con centenar de pasajeros a bordo . 
 En ese momento de conversación , hombre gritó " Viene tren ! " . 
 Numerosas voces exigieron vallas protectoras en algunos tramos de red viaria . 
 de ayer es tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años . 
 Sin embargo , balanza de rentas puso saldo corriente en números rojos . 
 No son pocos avisos para que nadie baje guardia . 
 margen de incidentes , operativo de limpieza se reveló descompensado . 
 gerente de Mantenimiento y Servicios dijo ayer que plan funcionó según lo previsto . 
 Ayuntamiento ha pedido informe a concesionaria FCC sobre trabajos de esa noche . 
 grupo municipal de CiU criticó ayer duramente organización evento popular . 
 Moscú ensalza labor diplomática de Fraga . 
 actuación formaba parte ciclo capsa de música . 
 médicos recurrieron a cesárea para extraer niño de mujer muerta . 
 gestación se interrumpió a causa de incremento de líquido amniótico . 
 hermano de fallecida se ofrece para hacerse cargo recién nacido . 
 veteranos de guerra intentan justificar ocupaciones impulsadas por presidente de Zimbabue . 
 " ocupación es conflicto entre ricos y pobres " , explica . 
 En supermercado , nos abastecen de bollos dulces , pan en rebanadas y coca-colas . 
 Parece de ejército derrotado y en retirada . 
 Están en entrada de granja Remari . 
 Tienen prohibido por jefe sector establecer contacto con desconocidos . 
 responsable grupo es camarada Norman . 
 Lleva más de dos meses atrincherado en esa posición esperando órdenes . 
 " No nos vamos a ir . Permaneceremos aquí hasta que se resuelva problema " , proclama . 
 " No tiene nada que ver con nosotros , es vivienda de trabajadores de granja " , aclara . 
 retórica de ocupación continúa : " Queremos tierra y no pagaremos por tierra que es nuestra " . 
 Este grupo no parece saberlo . 
 " redistribución de tierra no será solución a corto plazo " , martillea . 
 Pero es , sobre todo , relato acumulativo , en que orden guión más bien importa poco . 
 Haciendo amigos , que diría Sergi Mas . 
 Bush ( foto de derecha ) efectuó primer lanzamiento luciendo chaqueta de bomberos de Nueva York . 
 Ecevit hizo ayer estas declaraciones periódico turco Radikal . 
 policía sospecha que única víctima grave participó en atentado . 
 menos , parte de explosivos fueron colocados cerca o dentro de vehículo que saltó en llamas . 
 policía israelí comenzó , con ayuda de helicópteros , persecución de sospechosos que huían lugar . 
 Thabet fue abatido a tiros domingo cuando se encontraba cerca de su casa . 
 Telefónica declinó ayer comentar rumor . 
 Correos adjudica a Siemens automatización postal . 
 Y le ha colocado poético título de Suena noche . 
 En fin , Dávila no vibrará con poesía , pero sí sabe muy bien cómo suena TVE . 
 investigación demostró que no se trataba de caso aislado . 
 Otros dos niños comprados convivían ya con sus padres adoptivos en Vizcaya . 
 escudos se pueden ver en vestíbulo ayuntamiento . 
 Adornaban edificio Novíssim , cuyas cuatro plantas superiores están siendo demolidas . 
 Según fuentes de Delta Airlines , servicio se restablecerá en abril o mayo próximo año . 
 Según anunció FBI , detención tuvo lugar en Chicago . 
 Sería muy triste que hallazgo idiomático como Euzkadi fuera error . 
 Sus heridas y de sus acompañantes eran leves . 
 Todos fueron dados de alta poco después . 
 Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con habilitación de dos plazas circundantes . 
 En muy poco tiempo , ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales . 
 Sara es musha Sara . Procesados tres jóvenes por secuestrar a estudiante francés que denunció . 
 Su gol es mejor ejemplo de carencias azulgranas en defensa . 
 fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar procedimiento . 
 edil podría dimitir en próximas horas . 
 Según portavoz , son " abundantes " deserciones en filas yugoslavas . 
 Aseguró que se ha producido fuga de soldados a Macedonia . 
 " Después de todo , es Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo . 
 No albergó ninguna duda de que Milosevic perderá sus apoyos . 
 Y añadió : " general sin tropas no puede hacer mucho " . 
 ciudad abre otra puerta mar . 
 Josep y Angel Ortiz desbordan ilusión en su mirada . 
 dos hermanos Ortiz han pasado su vida en barrio , " desde que esto era pueblo " . 
 " Le llamaban Manchester catalán - - explica Angel - - por gran cantidad de fábricas " . 
 Vive en esquina de calles de Llull y Alfons Magnànim . 
 A él , nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona . 
 viernes grúa se llevó su coche . 
 " Ese es tema con que estoy quemado " . 
 E insiste : " Sólo fueron tres minutos " . 
 Albert Joan y Mari Muro son matrimonio que sólo lleva cinco años en Poblenou . 
 " Faltan muchas plazas " , dicen . 
 Pese a reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años valor de su piso se ha doblado . 
 barrio ya no es lo que era . Y lo que queda . 
 En Barcelona está Juicio Nera , de Luis Orega , que defiende suicidio ritual . 
 inscripción OTO corresponde a Ordo Templi Orientis , secta conocida como Templarios Negros . 
 Futuroscope marca primera pugna . 
 Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por ponerse jersey amarillo . 
 escaladores Pantani y Escartín tratarán de perder mínimo tiempo . 
 Se le preguntaba por estado físico de su jefe de filas . 
 Jan Ullrich volvió a ser centro de atención , tras año de ausencia por lesión . 
 Su figura , como suele suceder siempre en grandes citas , no ofrecía ningún rastro de grasa . 
 alemán se presentó con victoria en manga : su triunfo ante báscula . 
 Mi objetivo es podio . 
 Manuel Saiz , técnico ONCE , también apostó por candidatura de Olano . 
 " Tiene tantas opciones como Ullrich , Zülle y Armstrong " , dijo . 
 Pantani era ayer optimista . 
 " Este inicio de Tour no me desagrada " , avisó italiano . 
 Carlos Sainz y Didier Auriol han probado estos días en Catalunya sus nuevos coches . 
 Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que ponerse en escaparate . 
 Como son muy buenos , como han ganado muchos rallys y más de título , no les faltaron ofertas . 
 Sainz y Auriol han estrenado estos días en Catalunya Focus y Córdoba World Rally Car . 
 dos hablan maravillas de sus nuevas monturas . 
 dos , claro , dicen que tienen en sus manos buen material . 
 " día que ya no pueda ganar , me quedaré en casa " , añadió . 
 A Sainz le encantó chasis Focus . 
 Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán . 
 Josep Mariné , presidente ente provincial y alcalde de Alforja , reconoce contactos con Defensa . 
 Madrid inicia año con promesa de incluir Liga en carpeta de asuntos pendientes . 
 conductor no paró para auxiliarlas . 
 llamas se extendieron rápidamente . 
 amenaza de recorte de libertades parece dar menos miedo que piel oscura o turbante . 
 Hirió también a comunidad árabe . 
 En Nueva York , taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido mensaje de apoyo de compañía . 
 restaurantes , sin embargo , tienen pocos clientes . 
 Como aspecto , religión islámica ha sido demonizada por algunos . 
 Olajuwon recuerda que había musulmanes entre víctimas World Trade Center . 
 eran empleados . Otros , bomberos . 
 No tiene miedo ? . 
 " Yo sólo temo a Dios " . delicada situación club azulgrana . 
 presidente Barça cree que lesiones han debilitado equipo . 
 dirigente responsabiliza a prensa clima hostil hacia Louis van Gaal . 
 En su idea de ratificar permanentemente a Van Gaal , Núñez mira pasado . 
 " No aceptaríamos que esta nueva Superliga no empezara año próximo " . 
 línea de autobús une Vendrell y Andorra . 
 Lo prueba de manera fehaciente recuerdo camino desandado en sólo año . 
 detenido subsistía cazando por bosque y durmiendo en interior de vehículos que robaba . 
 fugitivo estaba considerado por policía como delincuente " muy peligroso " . 
 Fue detenido en domicilio de su familia , en Pi . 
 Cruells confirmó que Fundació está " gratamente sorprendida " de propuesta organismo provincial . 
 En segundo , siguió por mismo camino , sin dar tregua a defensa azulgrana . 
 película muestra espectaculares vistas fondo marino de Formentera y de su fauna y flora . 
 muerte de Saúl Morales descubre deficiencias de pruebas de segunda fila . 
 menos , hace año , camiones circulaban en misma dirección . 
 carrera se reanudó luego con triunfo argentino David Kenig . 
 Durante jornada hubo desfile de participantes . 
 Esta actuación fue , según comisión , incompatible con cargo de presidente . 
 Donde Valentino puso vestidos de gasa , Galliano colocó trapos que venderá a precio de oro . 
 farmacéuticos y pacientes reconocen autenticidad de este remedio contra impotencia masculina . 
 expectativas son enormes , sobre todo desde punto de vista económico . 
 Lobato señaló que mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada . 
 " Aunque tampoco tiene por qué ser asequible a todo mundo " , matizó Lertxundi . 
 Acaba de publicar amante lesbiano . 
 Es de que saben que cena - - alguna cena - - recrea y enamora . 
 Es alguien que ha escuchado música callada - - . 
 ¿ Dónde está puente Shinvat ? . 
 Ese abismo sólo se puede salvar mediante hilo muy tenue que lo cruza . 
 Lo he conocido . 
 - - ¿ Cómo son ángeles ? . 
 - - imagen vale más que mil palabras . 
 Ahí tiene uno . 
 Es a ella a quien he dedicado mi libro . 
 - - No tiene , pues , sentido preguntarle por qué le brilla tanto felicidad . 
 Respirar es milagro . 
 También lo es esa planta . 
 Y nada de esto nos lo enseñan . 
 Recuerde que nos dicen que esto es valle de lágrimas para colocarnos su mercancía . 
 - - Ayer cumplió usted años . 
 Y eso es lo que le ocurre personaje de mi novela , que no es travestido . 
 - - ¿ Aún no se puede hablar sexo en serio ? . 
 ¿ Podemos imaginar ley ? . 
 - - Supongo que sí . 
 Pues esto es lo que se hace con sexo . - - ¿ Usted tolera o comprende ? . 
 - - ¿ Desde cuándo es usted libre ? . 
 - - Ya que estamos entre santos le diré que para mí guerra fue choque tremendo . 
 Corre por ahí biografía que dice que fingí enfermedad en ojos para no ir a guerra . 
 - - ¿ Y no es verdad ? . - - No . 
 Yo estuve en dos frentes . 
 Aquellos obispos bendiciendo cañones es algo que nunca olvidaré . 
 - - Usted conoció bien sociedad sueca . - - Que me influyó muchísimo . 
 Llevo , pues , cuantos años de militante . 
 Y a eso añádale mi condición de economista . 
 - - añadimos . 
 - - He sido siempre economista subdesarrollo y tercermundista . 
 Y prueba de que mercado no es libre es que si usted va a él sin duro no le darán nada . 
 - - ¿ Nos gusta obedecer ? . - - No . 
 - - ¿ Qué le dice persona masoquista a sádica ? . - - Que le haga daño . 
 sumiso lo es porque quiere serlo . 
 amor tiene muchas , infinitas caras . 
 - - ¿ Nos deberían reconstruir a todos ? . - - A mayoría , sí . 
 - - ¿ Por qué le interesan místicos ? . - - Porque ellos viven a Dios . 
 Le acompañó concejal de distrito , Jordi Hereu . 
 Reserva Federal ( Fed ) inició ayer reunión de dos días . 
 mayoría de analistas esperan subida de tipos de interés de cuarto de punto . 
 Para amantes de sensaciones fuertes , se acaba de ampliar oferta gastronómica londinense . 
 Endesa consigue suministro a Generalitat . 
 " Estoy hecho polvo . No deja de volverme y otra vez imagen de lesión " , declaró ayer . 
 brasileño visitará hoy a su compañero en hospital . 
 Era de esperar que doña Ana Botella pasaría por Girona durante campaña electoral . 
 Para ser candidato PP por Girona hace falta mucha moral . 
 Pero tampoco se esperaba tanta frialdad , tanto distanciamiento y tanta indiferencia . 
 Maragall optó por lo segundo . 
 Quedó encantado con esta entrevista . 
 O sea , lloraba músico . Volverá en octubre Pedrito . Volverá , ya lo verán . 
 Volverá . Dios mío . 
 Fallece fundador de CiU de Llagosta . 
 Eras Bessa falleció tras grave enfermedad detectada hace mes . 
 sistema de elección rector es mayoritariamente descalificado . 
 O sea : opción catedrático vale lo mismo que estudiante . 
 ¿ Quién se proporcionará ? 
 Philip Glass apuesta por óperas nuevas para ganar público . 
 Habituarnos a nueva moneda nos llevará tiempo . 
 Pero ¿ por qué no abren cajas y bancos por tarde para cambiar moneda ? . 
 lobo de derecha , como cuento de Caperucita , se le ven orejas y intenciones . 
 No importa . Ocupamos uno de primeros lugares en cuanto a número de desempleados . 
 No importa . 
 Pero no recibió respuesta . 
 reforma constitucional fue telón de fondo enfrentamiento . 
 Dos personas resultaron gravemente heridas en choques . 
 analistas afirman que partido en poder encara serio desafío de manos de oposición y ANC . 
 Costa Daurada es zona veraniega con previsiones de ocupación más altas para estos próximos meses . 
 Aun así , Según manifestó , esa construcción " está bloqueada en otras administraciones " . 
 realizador dice que volverá a rodar en Barcelona porque le da " suerte " . 
 Afirma que proyecto en EEUU tan sólo es paso aislado en su carrera . 
 Pedro Almodóvar contempla Oscar durante rueda de prensa de ayer en Madrid . 
 Almodóvar no señaló día de ayer como adecuado para dar noticias . 
 Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar orden . 
 Rodará dos películas en España y en Estados Unidos . , no carrera allí . " Algo puntual " . 
 Eso fue hace cuatro meses . 
 " Oscar no lo es todo " , siguió contestando preguntas . 
 De momento , Oscar lo ha colocado en librería de su casa . 
 Almodóvar sonrió cuando escuchó pregunta . 
 " No me acosté solo " . 
 También le pidió papel , como Harrison Ford . 
 " única conexión que tenemos con Magreb es insuficiente " , dijo . 
 " Este es verdadero Londres " , se leía en cartel . 
 Me cuesta entenderlo , porque me gusta , cuando estoy en extranjero , hablar poco lengua país . 
 Lograr dialogar en lengua otro me da sensación de que me hace más amigo , o más vecino lugar . 
 Negarme a aprender , me haría sentir aislado e intruso . 
 solución adecuada es de cursos de aprendizaje . 
 Éste es aspecto negativo de lo que llamamos intolerancia o rechazo de convivencia . 
 manifestantes centraron sus consignas en exigir Gobierno medidas para luchar contra desempleo . 
 Cervera recupera actividad comercial . 
 president de Generalitat es fan ciclismo profesional . 
 míticos Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganaron cinco Tours de Francia . 
 extraordinario Miguel Induráin intentó ganar sexto , lo que nadie ha hecho nunca . 
 Habría ganado . 
 Todos habían ganado . perdedores no saben perder , pero ganadores tampoco saben ganar . 
 ambición electoral debe completarse con limpieza de política catalana . 
 Pero , ¿ a quién corresponde dicha responsabilidad ? . 
 No puede ser que en casa paguemos misma prima por asegurar coche que ciclomotor . 
 " Lo siento , no aseguramos ciclomotores " , es frase que repiten hasta saciedad . 
 centros defienden su oferta en víspera inicio de prematriculaciones . 
 Si todo va bien , cámaras empezarán a funcionar después verano . 
 En mayoría de siniestros mortales apareció como causa exceso de velocidad . 
 conductor no podrá diferenciar qué soportes llevan cámara y cuáles no . 
 Y lo consiguió . 
 Ahora Arafat está entre sus gentes . 
 A pesar de sufrimientos , ellos no exigirán su marcha . 
 Por lo tanto Israel quiere eliminarle política o físicamente para crear situación caótica . 
 Pero sólo consigue empujar a sociedad palestina a convertirse en sociedad colectivamente suicida . 
 única solución es retirada israelí de territorios ocupados . 
 Nos dejó canto más estúpido y azucarado a felicidad que he oído . 
 idea de RNE es ceder terrenos Patrimonio Estado . 
 Está previsto que antenas desaparezcan dentro de año y medio . 
 técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres . 
 Son ellos protagonistas . 
 respuestas entrenador fueron unidireccionales . 
 lista de convocados arrojó dos grandes novedades . 
 Si cosas no funcionan bien , club reforzaría equipo en diciembre . 
 Ibarretxe se mostró muy crítico con todos partidos , incluido suyo . 
 " Este tribunal cree que prisión les causará daño difícil de superar " . 
 Durante varios meses se repartieron para venderla . 
 ladrones destrozaron cerradura de vivienda . 
 mismas fuentes agregaron que ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron . 
 Esto explicaría que casa registrase cierto desorden . 
 Y añadió : " Ahora , tras candidatura premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " . 
 Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos . 
 " En Madrid tengo dos bares para vivir " , añadió . 
 Dijo también que durante rodaje hizo " continuos cambios en guión " . 
 agresor es oligofrénico y alcohólico . 
 víctima , pese a gravedad de heridas , consiguió sobrevivir . 
 Hasta viernes pasado , ir Bagdad era ir a ver espectáculo porno con regusto de lo prohibido . 
 azulejos ( derecha ) cubren muralla dentro de sala de espectáculos . 
 Juani de Lucía , dueña , ya tiene planes . 
 Desea poner placa y ofrecer poco de historia entre jadeo y vaivén . 
 " Si nos catalogan , podremos hacer número especial en espectáculo " , cuenta . 
 Siempre que Bagdad hace algo , se arma . 
 Hacen bien . 
 Pero hablan mal . 
 ¿ Quién es enemigo Barça ? . 
 Diga lo que diga . 
 fusión de dos bufetes da lugar a Laudis Consultor . 
 Con Heribert Barrera llegó escándalo . 
 Barrera había acudido a emisora para intervenir en programa ventana de cadena SER . 
 " ¿ Qué quiere , que le peguen ? " , le preguntó éste . 
 Enseguida se vio rodeado por policías . 
 " No pasa nada , soy su sobrino , su guardaespaldas " , aclaró . 
 Para él , lo ocurrido también era " propio de república bananera " . 
 " Me duele más por lo que significa para país que por mí " , rubricó . 
 president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , será entrevistado también por Barberà . 
 policía y Guardia Civil deberán hacer informe con sus conclusiones . REBAJA DE LA FIANZA . 
 batalla judicial en Suiza continúa . 
 ex vicepresidente afirmó que Rexach no sabe motivar a plantilla . 
 " Cúper es exigente con plantilla , tiene ideas claras y criterio " , insistió . MALOS FICHAJES . 
 Medio centenar de caballerías y tractores y carroza participaron ayer en romería . 
 éxito ha ido creciendo . 
 Quería decir que aquello no tenía ningún mérito . 
 Como es habitual , Raquel Mosquera despliega toda su humanidad por calles de Río de Janeiro . 
 ¡Hola! saca en sus páginas a Jurado y Ortega Cano con sus dos hijos adoptivos . 
 Padres e hijos aparecen conjuntados en blanco y negro , vestidos para fiesta navideña . 
 Sus mujeres van a aleccionar , sin duda . 
 Sin embargo , fue esa actividad que le permitió convertirse en empresario . 
 asalto a mercados internacionales obligó a realizar cambio definitivo para grupo . 
 Como presidente ejecutivo , Fisas considera que ha pasado a ser " copiloto de empresa " . 
 carácter familiar es algo muy presente en Natura Bissé , para lo bueno y para lo malo . 
 Además , nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y correo electrónico . 
 " Quizá nos inclinemos hacia venta " , concedió Vignau . 
 Esta fórmula sería aceptable para países en desarrollo , ya que no establece compromisos . 
 policía y Guardia Nacional impiden más concentraciones ante centro de congresos . 
 No obstante , durante noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados . 
 " Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en entrevista televisada . 
 En principio , toque de queda y estado de emergencia se mantendrán hasta final de reunión . 
 Gobierno confía en que países productores de petróleo de OPEP permitan abaratamiento de precios . 
 Ante este problema , dijo , será " beligerante en lo que dependa Gobierno " . 
 jugador montenegrino transformó penalti que él mismo provocó en jugada con Milla . 
 equipo de Cúper no pudo con maldición que le mantiene sin ganar encuentro en Italia . 
 Segunda parte fue calco de Primera . 
 desbordamiento Júcar obligó a efectuar varios rescates en Albacete . 
 También provincia de Albacete resultó afectada por temporal . 
 Guardia Civil rescató a algunos vecinos de sus casas . 
 principal afectado por fuertes precipitaciones ha sido sector turístico . 
 provincia de Almería fue más perjudicada por tormenta eléctrica pasado domingo . 
 Fue broche a partido de intensas emociones deportivas y extradeportivas . 
 Antes pitido final , y con final resuelta , ya lo hizo con camiseta en esquina campo . 
 " Se lo dedico Barça , a Catalunya , y viva Yugoslavia " , decía sin poder contener lágrimas . 
 Era personal dedicatoria tigre de Sants para su padre , fallecido hace par de meses . 
 Luego hacía extensiva a afición . 
 " gente ha vuelto a ganar " , reconoció . 
 misma dedicatoria hacía Aíto enormemente satisfecho . 
 Josep Lluis Núñez , mientras , asistía con amplia sonrisa a celebración de todos jugadores . 
 Banco de España cambiará indefinidamente pesetas por euros . 
 Tanto presidente Celta como jugador han decidido aparcar asunto hasta final de temporada . 
 final pude conseguir flan . 
 Existen militares con urticaria democrática . 
 " Muera inteligencia " es grito más imbécil de historia . 
 " Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga cara de vergüenza " . 
 España no tiene miedo a que le llamen loco . 
 Hoy , quedan atrás primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas . 
 autor se siente heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito . 
 Hoy es más difícil que pase algo así porque posesión aparato ya no es sinónimo de distinción . 
 Como mucho , pone en evidencia que su poseedor es persona ocupada y , en ocasiones , mal educada . 
 Y final lo han hecho con adhesión más limitada , más contenida . 
 Maragall lanza su campaña en internet . 
 Lunes , PSC empezará a colocar pancartas también con eslogan Ara , Maragall . 
 ICV abre programa a participación . 
 Sin embargo , beatificación papa bueno ha tenido que esperar tres décadas . 
 Después , Juan Pablo II no mostró ninguna prisa por glorificar promotor Concilio Vaticano II . 
 asturiano Yago Lamela le ha salido otro rival de consideración cara Mundial de Sevilla . 
 derecho a vida y dignidad es universal . 
 compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , espectáculo multidisciplinar . 
 Esta temporada contará con más funciones que en anterior . 
 oferta no se concentrará en público familiar , como hasta ahora . 
 mayoría de manuales desarrolla pasado común . 
 Pinochet padece de diabetes e hipertensión . 
 barandilla le llega por cintura . 
 " rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó artista Poble Sec . 
 Así se lo explicó líder de oposición , Pasqual Maragall . 
 Además , exportaciones , que se ralentizaron , recuperarán mayor dinamismo industrial . 
 Destacó que sanidad , enseñanza y protección a familia serán prioritarias . 
 Después llegaron otros nueve coches policiales . 
 policía presentó contra ella denuncia por insultos . 
 Pero ayer , ante auditorio , no pudo evitar referencia a su tierra natal y cuna política . 
 " Nunca me iré de Andalucía - - dijo - - porque es para mí proyecto " . 
 A jubilados les dijo : " Nunca les pediremos voto a cambio de pensión " . 
 nuevo secretario general no se olvidó de ataques PSOE , que arrancaron aplausos auditorio . 
 " ¿ Cómo ha podido salir así en familia tan pacífica ? " . 
 Es golpear sólo a grupo y más débil . 
 Ha levantado excomunión a Lutero . 
 Fue en Augsburgo donde Lutero conoció bula papal que le excomulgó . 
 Mientras protestantes desconfían , reacción entre católicos ha sido positiva . 
 " No pensaba que artificieros tardarían tanto " , añadió . 
 Asegura que en adelante coordinación no volverá a fallar . 
 larga espera causó gran atasco y impaciencia de vecinos que vieron entorpecido tráfico . 
 final resultó que maletín estaba vacío . 
 Ni Guardia Civil ni Policía Nacional fueron informados de alarma . 
 " Estamos cumpliendo previsiones " , señalaron fuentes de compañía . 
 retrasos oscilaron entre y dos horas . 
 Tres se hallan muy graves . 
 sindicatos preparan movilizaciones contra plan , que apenas afecta a España . 
 Rompen monotonía de militancia clónica , hecha a imagen y semejanza líder . 
 Son adorno difícil de alcanzar . 
 Cuando se consigue , dirección queda muy acreditada . 
 Que nadie crea que en PP siguen prietas filas . 
 nota aparentemente discordante hace más creíble ahora viaje centro . 
 Es papel que le toca desempeñar discrepante , que señor Aznar habrá dado ya gracias . 
 De momento , ya se están probando dos de cámaras . 
 Y adelantó de carreteras que contará con cámara : autovía de Castelldefels . 
 Tau Cerámica de Vitoria pide paso . 
 equipo de Sergio Scariolo , además , hizo demostración de carácter ante Caja San Fernando . 
 Cuando mejor pintaban cosas para sevillanos , Tau pasó por encima de su rival como apisonadora . 
 final se planteó como combate de resistencia . 
 Caja San Fernando pareció en buen camino para lograr su primer título . 
 Pero Tau no estaba dispuesto a tirar toalla . 
 Empezó a defender con saña . 
 baja de Salva Díez , lesionado ante Barça , agravó aún más problema . 
 Cuando volvió Turner , quedaba tiempo para remontada . 
 Pero lo que no tenía ya Caja San Fernando era confianza . 
 gran banca ha sido muy activa implantar sus actividades otro lado Atlántico . 
 Ambas adquisiciones tuvieron coste elevado . 
 ' botiguers ' recuerdan que Aznar nunca habló de libertad de horarios . 
 CCC y Pimecsefes felicitan a CiU por votar en contra de medida . 
 PSC quiere que Govern recurra decreto ante Tribunal Constitucional . 
 nueva regulación fue aprobada , Jueves , en Congreso de Diputados , con votos de PP , CC y PNV . 
 En contra votó CiU , PSOE , IU y Grupo Mixto . 
 En Madrid , Mesa Comercio se reunirá Martes para acordar medidas de protesta . 
 convoy metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo . 
 tren siguió su camino sin nadie que lo guiara . 
 De momento , conductor prestó ayer declaración ante policía , por estar acusado de imprudencia . 
 juez reprocha falta de atención conductor , que retira año carnet . 
 Esta hipótesis quedó después descartada . 
 sentencia reprocha acusado su falta de cuidado volante . 
 anteriores circunstancias hicieron descartar que conductor incurriera en conducta temeraria . 
 problemas de este programita de nostra - - sépalo PP - - no son de ciscarse o no ciscarse . 
 alcalde de Sant Cugat justifica tala . 
 Tuvo muerte que todos soñamos : mientras dormía . 
 Murió , sin duda , dolor de enterrar a hija y ver cómo monarquía que representaba se desmoronaba . 
 Ha muerto , quizá , último símbolo de dignidad monárquica Reino Unido . 
 empresa prevé abrir varias tiendas más pequeñas repartidas por ciudad . 
 operación , sin embargo , puede no tener futuro por ser demasiado cara . 
 grupos satánicos españoles utilizan cada vez más Internet para difundir sus ideales . 
 Está abierta por miembro de organización Church of Satan ( Iglesia de Satán ) . 
 En esta página se puede enlazar curiosamente con links contra nazismo y racismo . 
 Blackefer lleva tres años en Red . 
 " Bienvenido , aquí tu alma y tu mente puede abrirse sin límites " , reza su entrada . 
 En Internet se publica revista para sus adeptos . 
 Gobierno explicó esta caída por favorable contexto de economía . 
 " situación actual - - dijo - - genera sensación de injusticia " . 
 sindicatos difieren sobre seguimiento de huelga . 
 Según ERC , se plantea crecimiento excesivo en Can Ramoneda , espacio natural protegido . 
 Creo que éste es resumen más claro de asunto tan tremendo . 
 Abelardo es principal preocupación de Serra Ferrer para partido Bernabéu . 
 defensa regresó lesionado Inglaterra - España . 
 molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por tarde resonancia magnética . 
 Chile quiere impulsar relación con España tras ' caso Pinochet ' . 
 Guardia Civil logró arrestarlo en Vandellòs-L'Hospitalet de l'Infant ( Baix Camp ) . 
 Se le imputan , entre otros , delitos de robo y falsificación de documentos . 
 patronal de Girona y CCOO exigen información . 
 " Es injusto " , dijo . 
 directiva Joventut ha culminado esta semana más de año de persistente búsqueda de patrocinador . 
 logotipo de firma luce desde entonces en pantalón de jugadores . 
 acuerdo contempla además que DKV Joventut sea denominación oficial equipo . 
 grupo Agbar quiere comprar distribuidora de agua en EEUU . 
 Albright se mostró ayer partidaria de que caso Pinochet se resuelva en Chile . 
 Creo que porcentaje sobre ciudadanos de Barcelona es mísero , ni siquiera significativo . 
 Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano . 
 vez en capital iraní , regresarán a España en cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana . 
 incidente obligó a Rato a disculparse . 
 Salvo cambios de última hora , no se incorporarán más escenarios abiertos público . 
 idea Fòrum nació ( sin este nombre ) más como propuesta urbanística que como necesidad teatral . 
 única fábrica transformadora catalana es Agrofibra , en Puigreig . 
 Igual que en resto de España , ese lino no sirve como materia textil . 
 Va para hacer papel , aislantes automóvil y lechos de establo para caballos de montar . 
 No es primera vez que Andreescu trabaja con orquesta . 
 Pero no le durará . régimen se tambalea y pronto caerá . 
 que ahora quieren retener pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en Habana . 
 Así se mantiene moral . 
 esperanzas de volver entre que se fueron han de estar por suelos . 
 También han crecido alumnos que cursan carreras técnicas . INVESTIGACIÓN . 
 producción científica también ha subido . 
 personal docente e investigador gana en estabilidad . 
 España pierde ante Italia en voleibol . 
 equipo de Raúl Lozano buscará su clasificación en preolímpico . 
 Entran así en camino de autodestrucción cual luego es muy difícil salir . 
 Bienvenida sea intervención de justicia . 
 Pujol volvió a desactivar ayer ansia de pactar con ERC de sector de su partido . 
 pragmatismo le lleva a no romper con PP y a rehuir radicalismo , aunque deba hacer malabarismos . 
 Ayer lo dejó bien claro . 
 En realidad , cada cual mantuvo su posición . 
 Manuel Allué es coordinador general de CATAC-Presons . 
 central CATAC tiene cariz progresista y nacionalista , según rezan sus estatutos . 
 actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezó lista por Girona . 
 vino es producto emocionante que viene de muy lejos . 
 vino se le visita después en bodegas . 
 secretario general PP gallego dimite oficialmente . 
 Según Spanair , ni avión ni pasarela sufrieron daños . 
 martes , avión de Lufthansa despegó de Barajas con mismo sistema . 
 Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma nacimiento de generación euro . 
 teatro municipal presenta única obra de Beckett que dirigió desaparecido Strehler . 
 Fueron días felices . 
 escolta de Lakers pidió permiso a NBA para lucir zapatillas con bandera de EEUU . 
 Se lo dieron para partido , debut ante Portland . 
 titular de Exteriores de Chile inicia sin esperanzas su mediación en Madrid . 
 Enfoca su visita como intercambio de información sobre contencioso . 
 Ese ambiente lleva a autoridades españolas a ser prudentes con decisión de justicia en país . 
 Insulza descartó que ruptura de relaciones o sanciones económicas sean camino adecuado . 
 Fueron últimas ovaciones . 
 En manos le colocaron ejemplar libro Rosario siglo XXI . 
 Hoy , tras funeral en Iglesia San Gregorio Celio , cuerpo de Gassman será incinerado . 
 Su viuda , Diletta D'Andrea , conservará cenizas actor . 
 alma teatro y cine europeo seguirá viva en su recuerdo . 
 iniciativas para encontrar salida política a guerra de Kosovo han empezado a emerger . 
 Dos cortos españoles optan a candidatura Oscar . 
 camión que transportaba argón líquido , gas refrigerado , volcó a seis de mañana de ayer . 
 carga fue trasvasada a otra cisterna bajo supervisión de técnicos y bomberos de Generalitat . 
 conductor resultó herido leve . 
 Iturgaiz emplaza PNV a preguntar " a sus colegas de ETA " por muerte de Buesa . 
 Atutxa inquirió ministro si esa información estaba ya en poder de Ertzaintza . 
 " Obtuve como respuesta negativa " . 
 Ahí está caso BBVA . 
 " Entre otras cosas , porque es muy cansado estar continuamente tejiendo madeja " . 
 Estas tretas derivan en previsible romance . 
 También aparecen en filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco . 
 Numerosos han sido homenajes a Luis Buñuel con motivodel centenario de su nacimiento . 
 segunda parte se ofrecerá próximo domingo . 
 También desvela algunos misterios . 
 Protección de Datos vigilará cruce de ficheros entre aseguradoras . 
 taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón . 
 alianza prevé desarrollo conjunto de servicios y aplicaciones de redes de telefonía móvil . 
 Sony prepara lanzamiento de banco ' on line ' . 
 actor australiano Russell Crowe interpreta a Maximus , protagonista . 
 Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a multitudes " , añade intérprete " . 
 Recuerda que cuando de niño soñaba con ser actor se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes . 
 En función de circunstancias caso , condiciones pueden ser modificadas . 
 A cambio cobraría resto finiquito que le corresponde . 
 Cuesta creerlo . 
 Automáticamente , me he sentido desgraciado . 
 Quien paga es que tiene miedo . 
 ¿ Y quién cobra ? . 
 Ya veremos . 
 mal poeta escribió que " silencio es voz alma " . 
 pescadores Mediterráneo reconsideran preacuerdo con Gobierno . 
 ser detenido portaba documentación falsa . 
 Flor Negra tiene pendientes cuatro condenas a cadena perpetua , tres en Italia y en Francia . 
 Belsito siempre utilizaba armas de fuego para cometer sus atracos . 
 dinero obtenido lo dedicaba a su propio grupo terrorista . 
 Su detención fue posible gracias a colaboración policial entre España e Italia . 
 Como era de esperar , propuesta desató tormenta . 
 EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente Cámara de Representantes y Senado . 
 Segura estuvo presente , como experto en materia , en Juegos de Salt Lake . 
 Su principal queja viene dada por hecho evidente . 
 IMIM sólo controla muestras remitidas por COI y de competiciones extranjeras . 
 Gómez-Angulo también quiso ser contundente en censura esquiador . 
 " Es borrón en historia deporte español " , afirmó . 
 " insumisión está y va a seguir estando vigente año próximo " , añadió . 
 Ahora , como antes , será población que sufra consecuencias . 
 barrio de l'Estació de Sallent se hunde media de dos centímetros y medio año . 
 resultado de este trabajo es reportaje titulado Patrimoni esquerdat . 
 organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra especulación . 
 primer paso será utilizar fondos de pensiones sindicales contra mundialización descontrolada . 
 Davos fue ayer escenario de encuentro entre dos amos de Internet . 
 acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea paraíso fiscal . 
 agua es más que riqueza : es vida . 
 Muchas personas y muchas naciones han hecho guerras por control de ríos y acuíferos . 
 ¿ Cómo podrá circular por Diagonal con todos cruces que se encontrará a su paso ? . 
 intérprete de No me importa nada llega mañana , a diez de noche , Palau . 
 - - Han pasado más de cuatro años desde su último disco . ¿ Por qué tanto tiempo ? - - . 
 Ha salido así . 
 En esta canción aparece firma de Pedro Ayres , de Madredeus . 
 ¿ Qué buscó en él ? - - . Nada en particular . 
 colaboración partió de estar juntos en mi casa , relajados y tocando . 
 Como casi siempre , no hubo nada premeditado . 
 Ni siquiera me planteé hacer canción con aire portugués , porque Sentir suena más bien italiana . 
 - - Carmen Santonja , de Vainica Doble , repite de nuevo . 
 Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos . 
 - - En mar de confianza abundan atmósferas y medios tiempos . 
 Depende de cada adulto . 
 A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado . 
 - - ¿ Se siente responsable de actualización bolero a raíz éxito de Piensa en mí ? - - . 
 Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a gente que me sigue . 
 - - ¿ Le parece aprovechable recuperación de música popular cubana ? - - . 
 - - Sí lo hay : ¿ le estimulan últimas hornadas pop ? - - . 
 - - ¿ Y qué hay de nuevos cracks mercado español , como Jarabe de Palo y Oreja de Van Gogh ? - - . 
 No seré yo quien diga que es horror . 
 - - ¿ A qué atribuye su éxito comercial en Francia ? - - . 
 No tengo ni más remota idea . 
 Intento relacionarlas , o bien por tempos o porque hablan de cosas semejantes . 
 Adenc , que ya denunció uso agua , cree que han existido irregularidades en concesión . 
 Llevaba bufanda , su legendaria trenza y gafas inmensas que le tapaban parte de cara . 
 En pausa , encendió cigarrillo . 
 bolsas españolas cerraron ayer mejor enero de su historia . 
 centenar de artistas participará en acto . 
 Muchos de profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con conocido actor . 
 Su última actuación fue en Mesura per mesura , de William Shakespeare , en TNC . 
 Temer Camp Nou es temer algo más que entorno . 
 Está fidelizado , blindado . 
 Huido Koeman , ya sólo queda Serra Ferrer . 
 compañía ha sumado a su contabilidad venta en bolsa de filial de móviles . 
 A pesar de espectacularidad de acción , robo se saldó sin daños personales . 
 Uno de jefes de organización , Isaac Kabanga N. B. , ha sido detenido en Madrid . 
 dirigente de CCOO replicó que autor de estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato . 
 Kenneth Bacon precisó que plan " no se atiene a exigencias fundamentales " de Alianza . 
 banda despeñaba vehículos que robaba para perpetrar sus delitos . 
 tres delincuentes despeñaban por barranco de Els Tres Turons coches robados . 
 Es lugar escarpado y solitario , en que se han registrado otros hechos conflictivos . 
 robos solían registrarse en otros lugares de Barcelona , distribuidos por toda ciudad . 
 A detenidos también se les imputan algunos incendios de coches estacionados en vía pública . 
 Antonio Banderas opta premio por labor de artistas europeos en cine mundial por máscara Zorro . 
 manifestaciones de Brown remiten a experiencia de Irlanda Norte . 
 prohibición impuesta a exportaciones de ganado vivo continúa vigente . 
 cotizado autor se siente cómodo en dos medios . 
 Pero es obvio que cuando quiere apartarse poco de Hollywood , recurre cine de cámara . 
 Parecen , en principio , dos mundos antagónicos . 
 Rattigan escribió piezas de carpintería más sofisticadas . 
 De colisión entre dos posturas surge película magnífica y medida . 
 Todos indicios apuntan a que fuego , que arrasó zona de alto valor ecológico , fue intencionado . 
 Todas proyecciones de televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse urnas . 
 " Detrás de inventor siempre hay consumidor cabreado " , explica . 
 " Detrás tetrabrik , por ejemplo , hay muchos inventos pequeños " , sostiene . 
 Su creatividad está tan ligada a inventos que hasta a su mujer conoció en mundillo . 
 Gobierno cree que ley permitirá combatir mejor delito vinculado negocio sexo . 
 Y como hay muchos jardines de infancia , será casi imposible abrir burdel . 
 También policía debe adaptarse a ley . 
 apertura alza de Nueva York , hizo que descensos fueran más moderados final día . 
 problema surge cuando no hay medios para que alejamiento se cumpla . 
 mayoría de denuncias acaban en juicio de faltas no apreciarse existencia de delito . 
 Estas circunstancias pueden llegar a desvirtuar medida . PROTECCIÓN ESPECIAL . 
 fiscales y jueces aplican medidas más drásticas ante casos de extrema gravedad . 
 Juncosa mejorará abastecimiento de agua . 
 concentración se disolvió sin incidentes . 
 Ertzaintza tardó cerca de hora en hacer acto de presencia en lugar de hechos . 
 presión de radicales sobre medios de comunicación se ha incrementado en últimos días . 
 dos goles Chelsea fueron obra de Vialli . 
 compañía británica tiene dos millones de clientes en Londres . 
 Jordi Terrades dejará su cargo en PSC comarcal . 
 lugar es paraje natural cercano a playa nudista de L'Home Mort . 
 Este local y bar de Ripoll tenían también obstruidas salidas de emergencia . A.P. . 
 Rojas-Marcos quiere integrar a tres sectores PA . 
 empleado de Isolana Montajes sufrió siniestro cuando realizaba trabajos en planta . 
 empresa Atofina España ha abierto investigación para aclarar hechos . 
 En esa línea , reiteró necesidad de replantear Senado . 
 tiempo te ayuda , a veces , a desempolvar mentiras . 
 Pero dijo más . Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó contratación brasileño y no Van Gaal . 
 Ahora su presidente lo ha dejado en ridículo , vez más . 
 " Lo llevaron varios años a sanatorio Montseny , donde mejoró mucho " . 
 centenar de pasajeros esperó siete horas salida de avión averiado . 
 A cambio , pasaje destiló tanta indignación que se amotinó . 
 Pero daño estaba hecho . 
 " No es primera vez que Air Europa me toma pelo " , vociferó Joaquín Camp . 
 solución fue mandar desde Palma de Mallorca avión con pieza que subsanaba fallo . 
 " ¿ Por Qué AENA no hace nada en estos casos ? " , pregunta Camp . 
 Bruguera pierde en Santiago de Chile . 
 catalán tendrá tercera oportunidad , próxima semana , en torneo de Bogotá . 
 Ugarte declaró que su vida familiar era íntima . 
 testigo ofreció explicaciones confusas en que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo . 
 EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL PHN . 
 CiU ha pactado dinero para delta Ebro . 
 reacción de afición deja a Núñez en minoría dentro de directiva . 
 Van Gaal ha agravado cisma que vive directiva desde hace tiempo . 
 reacción público en partido centenario ha reforzado sector partidario de destitución técnico . 
 próximo Lunes junta celebrará su reunión mensual , dos días después partido en Coruña . 
 división interna crece . 
 respuesta Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar necesidad de cambio . 
 Es primer aviso . Oleada a que siguen defendiendo su labor y su proyecto de futuro . 
 Existe también trasfondo más complejo . 
 " Si pierde , seguirá " , aseguró en programa Gradería de Cadena Ser . 
 Norma Duval se ha montado en noria de despropósitos de que no podrá bajar . 
 Ella misma está alimentando polémica que va a acabar por devorarla . 
 operación fue realizada por experto leridano . 
 Comisión Europea quiere potenciar formación de jugadores . 
 objetivo es combatir efectos de sentencia Bosman . 
 Zahovic , Chilavert y Fortune destacan en conjuntos rivales . 
 Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en fase previa a Yugoslavia y a Rumanía . 
 Y Suráfrica , incógnita , es equipo joven , luchador y en clara progresión . 
 protesta también reunió a centenar de ciudadanos en plaza de Villa , en Madrid . 
 Torrance releva inglés Mark James . 
 peso industrial de Catalunya no tiene su correspondencia en patronal fuerte y unida . 
 Creí que iba a decir " solucionarlo " . 
 Ayer , ministro de Defensa afrontó asunto con su habitual fair play y claridad . 
 Más catalanes que vascos , en proporción , precisó . Pero catalanes y vascos , fin . 
 Por si cosa no va todo bien , Defensa echará capote , campaña de imagen en mano . 
 última remesa de bandas de pop británico no ha aportado sorpresas . 
 Pese a todo , Rialto ha debutado con disco que menos mitad de sus canciones son notables . 
 Si lo hizo fue en canciones que estrenaron . 
 Así que , por si acaso , mantengámoslos en cuarentena . 
 Eso refleja pulso general entre ambas partes . 
 distrito de Sant Martí es uno de puntos calientes de violencia urbana . 
 Además , exhibe bagaje que se remonta hasta pop ácido de Elvis Costello . 
 Peralta se preció de recuperar a tiempo dinero invertido por arzobispado . 
 Alcaraz le recordó que ese dinero provenía de otro cliente , Mutua de Policía . 
 " Yo no lo sé , lo dicen periódicos , no es cosa veraz " , replicó . 
 Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar gran revuelo con nueva teoría . 
 Desde allí poblaron América dando pie a cultura conocida como Clovis . 
 Pero Stanford y Bradley sostienen que Clovis y Solutrea son casi idénticas . 
 Ambos habían sido pareja . Fábrica de Moneda deja de fabricar pesetas este trimestre . 
 Sólo tres mujeres , que consiguieron saltar a tiempo , resultaron ilesas . 
 Eso hizo que , hasta que no estuvo sobre raíles , no percibiera presencia ferrocarril . 
 Entonces , su única reacción fue acelerar . 
 En otros casos , se esperan resultados inminentes de estudios que se están ultimando . 
 En centro , problema de aparcamiento se pretende solucionar con plan de movilidad en marcha . 
 jubilación le ha llevado a ejercer de espectador , tras pasar testigo a su hijo y dos sobrinos . 
 miembro equipo de psicólogos de fuerzas de seguridad comenzó a negociar con secuestrador . 
 Poco después liberó a otros dos grupos . 
 Dos de niños que seguían retenidos precisaban medicación por asma . 
 Calificó crisis de Brasil de " muy grave " , por ataques especulativos contra su divisa . 
 Soros dijo que sería posible implantar sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo . 
 Otro pasajero añadió que conductor iba muy rápido . 
 Momentos antes accidente , varios ocupantes hicieron comentarios acerca exceso de velocidad . 
 Todas víctimas residían en Madrid . 
 demanda fue interpuesta por Asociación Panameña de Agencias de Viajes y Turismo ( APAVIT ) . 
 " Están haciendo temporada fantástica y se merecen puesto que ocupan " , dijo Vicente Bosque . 
 Bosque todavía sigue confiando en título de Liga . 
 " Distancias que parecían insalvables realidad ha demostrado que no lo eran " . 
 Alavés asumirá riesgos en Bernabéu . 
 otros departamentos quedaron en manos de convergencias de distintos partidos e independientes . 
 electores de Texas pueden ahora presentar apelación ante Tribunal Supremo de Estados Unidos . 
 Sin embargo , según The New York Times conversaciones con banco alemán habrían finalizado . 
 centro de capital permaneció sin luz durante más de hora . 
 " Yo aún estoy preparado para mejorar " . 
 manifestación a que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock . 
 mítico escenario carioca vivió hoy duelo de gargantas y corazones . 
 En graderíos , equipos brasileños terminaron empatados . 
 presidente cubano apoya enérgicamente esfuerzos padre para recuperar a su hijo . 
 familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante Tribunal de Apelaciones de Atlanta . 
 patrón con más edad es estadounidense Robert Silverthom , que llevará caña " Silver Lining " . 
 " Acá hay juicio justo que se ha realizado " . 
 Real Madrid , aunque ha disputado partido menos , vuelve a ver desde muy lejos Deportivo . 
 RIAZOR FUE OTRA VEZ SINÓNIMO DE DESASTRE PARA EL REAL MADRID 
 EL ATHLETIC REGRESA A ZONA EUROPEA 
 jugador gallego está seguro de que derrota no tendrá consecuencias negativas para equipo . 
 clave fue tercero , que nos marcaron nada más comenzar segunda parte . 
 jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal Real Madrid . 
 Michel Salgado no descarta Depor en lucha por título de Liga . 
 bandas fueron cara Deportivo y cruz Real Madrid . 
 euro se fortaleció respecto dólar por compras lanzadas por fondos de inversión japoneses . 
 Don Felipe pernoctará hoy en esta ciudad . 
 barcelonés se va muy satisfecho de Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos . 
 Para ministro , " contención terrorismo en Egipto no significa que haya desaparecido país " . 
 " Creo que con nuestra afición y nuestro trabajo lo vamos a alcanzar " . 
